Chương 41: Giám định đồ Quý Nguồn: EbookTruyen.VN Lúc này, mấy ông chủ tiệm đồ cổ bên cạnh đều há hốc mồm. Người… người này có nhiều tiền quá. Tuy miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này có quý giá, nhưng cũng không thể đến năm triệu được. Trong khoảnh khắc Khâu Đức vỗ đùi, Phương Chính Giang nhìn Từ Tiểu Nhu, dáng vẻ rất đắc ý! Giống như đang nói, xem đi, báo giá cho cô ba triệu mà cô còn do dự, bây giờ tôi báo giá năm triệu, người ta không thèm nghĩ ngợi đã xác định luôn rồi, cô cứ chờ mà hối hận đi. Quả nhiên, Từ Tiểu Nhu nhìn thấy Phượng Hoàng Huyết Ngọc bị người khác định mua thì thấy nóng ruột. Cô đi về phía trước, nói: “Phương tiên sinh, miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này anh đã đồng ý bán cho tôi trước rồi, làm ăn phải có trước, có sau chứ?” Buôn bán đồ cổ kỵ nhất là nóng ruột, hiện giờ Từ Tiểu Nhu lại chủ động mở lời, có thể thấy cô thật sự muốn miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này. “Ba triệu thì ba triệu.” Từ Tiểu Nhu hít sâu một hơi, nói: “Dựa theo báo giá của anh, ba triệu, miếng ngọc này tôi lấy.” Nhìn tình hình trước mắt, Trần Dương không nhịn được cười ra tiếng. Cái cô Từ Tiểu Nhu này đúng là quan tâm quá nên bị loạn. Cái cậu Phương Chính Giang này và Khâu Đức rõ ràng là cùng một giuộc, thế mà cũng không nhìn ra. Người thì cầm ngọc cổ rồi xây dựng nên một câu chuyện, người thì nâng giá bán lên, trong giới đồ cổ còn thiếu những vở kịch như vậy hay sao? Rất khó có thể tượng tượng rằng một Từ Tiểu Nhu lớn lên trong một thế gia về đồ cổ, vậy mà ngay cả một âm mưu đơn giản như vậy cũng không nhìn ra. Điều này làm anh không dám tin. “Người đẹp này, người trả giá cao thì được, cô không thể không biết chứ?” Khâu Đức thản nhiên nói: “Miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này giá năm triệu, tôi lấy, ba triệu kia của cô, hay là cô tự giữ lại đi.” Từ Tiểu Nhu không tiếp lời mà quay sang nhìn Phương Chính Giang: “Phương tiên sinh, dù sao anh cũng bàn với tôi trước, về tình về lý thì miếng ngọc này anh đã đồng ý bán cho tôi. Tuy rằng tôi ra giá thấp, thế nhưng làm người thì quan trọng vẫn phải giữ chữ tín, anh thấy thế nào?” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ bên cạnh cũng lần lượt lên tiếng giúp đỡ: “Từ tiểu thư nói không sai, làm gì cũng phải có luật lệ, buôn bán cũng phải có người tới trước người tới sau chứ.” “Đúng đó, làm người phải có chữ tín!” Nghe thấy lời của mọi người, lúc đó Phương Chính Giang hơi dao động, sau khi trầm ngâm một lát thì chắp tay với Khâu Đức: “Xin lỗi ông anh, tuy anh đồng ý bỏ năm triệu để mua miếng ngọc cổ này, thế nhưng bọn họ nói có lý. Từ nhỏ mẹ của tôi đã dạy tôi, muốn tôi làm một người có chữ tín. Thế nên miếng ngọc này tôi bán cho cô chủ nhỏ Từ Tiểu Nhu.” Nói xong hắn quay sang nói với Từ Tiểu Nhu: “Cứ dựa theo lúc trước nói, ba triệu đi, miếng ngọc này tôi bán cho cô.” “Aiz, không ngờ anh lại có chữ tín như vậy, nhiều hơn hai triệu mà anh cũng không cần.” Khâu Đức xúc động nói: “Nếu miếng ngọc này mà đấu giá ở nước ngoài cũng có thể được chục triệu, người đẹp à, lần này cô hời to rồi.” Thấy mình thật sự thuyết phục được Phương Chính Giang, trong lòng Từ Tiểu Nhu thấy vui vẻ, vội vàng nói với Dương Quân ở bên cạnh: “Mau, chuyển tiền cho Phương tiên sinh.” Dương Quân gật đầu, đi tới hỏi thăm số tài khoản ngân hàng của Phương Chính Giang. Đúng vào lúc này, Trần Dương ở bên cạnh yên lặng quan sát không nhịn được bèn cười ra tiếng: “Ha ha, chuyện này thú vị quá.” Khâu Đức và Phương Chính Giang một người hát một người phụ họa, diễn màn kịch quá thú vị. “Anh cười cái gì?” Thấy Trần Dương cười, trong lòng Phương Chính Giang thấy không thoải mái, hắn luôn cảm thấy tên này đang cười nhạo mình. Từ Tiểu Nhu cũng không nhịn được nhìn về phía Trần Dương, cô không hiểu, đang yên đang lành sao anh lại cười. “Thật ngại quá, thấy mọi người tranh nhau đồ giả mà tranh thành dáng vẻ như thế này, nhất thời tôi không nhịn được…” Trần Dương mỉm cười rồi lắc đầu, lấy điện thoại di động ở trong túi ra, gửi tin nhắn trước đó đã soạn xong cho đội trưởng đại đội cảnh sát hình sự của thành phố Tây Xuyên, Vu Lan. Lần trước, sau khi Ngụy Minh Đông bị bắt, Vu Lan bảo Trần Dương tới Cục cảnh sát để làm biên bản, nhưng lúc đó anh chưa đi, thế nên hai người đã để lại cách liên lạc cho nhau. Không thể không nói, diễn xuất của hai người này đúng là tốt, hơn nữa phối hợp vô cùng hợp lý. Không chỉ lừa được mấy ông chủ của mấy tiệm đồ cổ mà ngay Từ Tiểu Nhu cũng rơi vào bẫy hai người bọn họ. Điều đáng tiếc chính là, lần này hai người bọn họ đã đụng phải mình. Nếu như đã nhìn rõ âm mưu của hai người thì anh sẽ không thể trơ mắt ngồi nhìn Từ Tiểu Nhu bị lừa vào tròng. Cái gì? Vậy mà tên này lại nói miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này là giả! Đầu óc của anh ta không có vấn đề gì chứ? Mấy ông chủ ở đây không phải là người có kinh nghiệm mấy chục năm trong giới giám định đồ cổ mấy chục sao, bọn họ vừa nhìn đã nhận ra miếng ngọc này là đồ thật, thế mà tên này cứ một mực nói miếng ngọc này là ngọc giả. Đây không phải đang đánh vào mặt mũi bọn họ hay sao? Phương Chính Giang phản ứng lại trước, hắn cười khẩy một tiếng, nói: “Nói vớ vẩn, miếng ngọc này là đồ quý gia truyền của nhà họ Phương chúng tôi, đã truyền qua rất nhiều thế hệ, anh có tư cách gì nói nó là đồ giả?” Lúc này, những người khác cũng phản ứng lại. Một ông chủ tiệm đồ cổ quan sát Trần Dương cẩn thận rồi ngạc nhiên nói: “Ấy, đây không phải là người ở rể của nhà họ Tô sao?” “Người ở rể nhà họ Tô?” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ vừa nghe ông ta nói như vậy đều lần lượt nhận ra Trần Dương. “Thật sự đúng là người ở rể nhà họ Tô!” “Nghe nói tên nhóc này ở rể hai năm, toàn bộ đều dựa vào vợ nuôi.” Mấy người mỗi người một câu châm biếm, ông chủ Liễu ở tiệm ngay bên cạnh suy nghĩ, nhìn Trần Dương rồi nói: “Con rể nhà họ Tô này, cậu dựa vào cái gì mà nói miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này là đồ giả? Chẳng lẽ cậu còn biết giám định đồ quý giá hay sao?” Lời này vừa thốt ra, những người khác cười ầm lên. Người nào của thành phố Tây Xuyên lại không biết cái tên ở rể không biết gì của nhà họ Tô, chỉ hết ăn rồi lại nằm, Trần Dương mà biết giám định đồ quý sao? Đúng là chuyện cười! “Tôi thấy, chỉ sợ là ở nhà làm việc nhà chán quá nên đi ra ngoài tìm chuyện vui thôi.” “Chàng trai, mấy ông chủ ở đây đều là chuyên gia có mười mấy năm kinh nghiệm trong giới buôn bán đồ cổ, cậu ấy à, đừng có lên tiếng lại phải mất mặt.” Nghe lời mỉa mải của mấy ông chủ tiệm, tâm trạng của Từ Tiểu Nhu cũng hơi phức tạp. Miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này, cho dù là tính chất hay là công nghệ điêu khắc, đều hoàn toàn phù hợp. Đặc biệt là trong tài liệu đã ghi, Phượng Hoàng Huyết Ngọc, dưới ánh sáng mạnh sẽ lộ ra huyết dịch ở trong ngọc, nhìn giống như ngọc tủy. Điểm đặc thù này cũng thích hợp, tại sao anh lại nói là đồ giả? Cô vốn cho rằng, người ngoài nói Trần Dương là đồ vô dụng không biết gì, hết ăn lại nằm chỉ là tin đồn, là do mọi người ghen ghét người ta đến ở rể nhà họ Tô. Bây giờ xem ra, đây rõ ràng là sự thật, chẳng trách ai nấy của nhà họ Tô đều ghét bỏ anh đến thế. Hóa ra không phải không có lý do. Phương Chính Giang và Khâu Đức đưa mắt nhìn nhau, có thể nhìn thấy trong mắt nhau ý giễu cợt. Còn tưởng tên này có lai lịch gì, không ngờ chỉ là một thằng ở rể bị người ta sửa lưng mà thôi. Suýt nữa đã dọa chết bọn họ. Khâu Đức nhíu mày, Phương Chính Giang lập tức ngầm hiểu, hắn tiến lên phía trước một bước, giống như con mèo bị giẫm đuôi, tức giận hung hăng chỉ vào mũi Trần Dương, nói: “Mấy ông chủ ở đây đều là bậc thầy chuyên gia cao cấp về giám định đồ quý, còn có cô chủ nhỏ của Trân Bảo Các, càng là kiểu mẫu trong nghề. Bọn họ đều nói là đồ thật, chỉ có anh nói là đồ giả. Nếu hôm nay anh không cho tôi một lời giải thích, cẩn thận tôi báo cảnh sát bắt anh, tố cáo anh ác ý bịa đặt để hãm hại tôi!” Đây đúng là vừa ăn cắp vừa la làng mà! Trần Dương không nhịn được lại bật cười lần nữa. Anh chàng này mà không đi đóng phim thì đúng là tiếc quá. Anh đưa tay ra, cầm hộp ngọc lên, giơ cao về phía ánh sáng mạnh ở bên ngoài: “Phượng Hoàng Huyết Ngọc sở dĩ gọi là Phượng Hoàng Huyết Ngọc bởi vì màu đỏ của ngọc tủy bên trong miếng ngọc sẽ biến thành màu đỏ tươi, nhìn giống như một ngọn lửa đang bùng cháy vậy, thế nên mới được gọi tên như thế.” “Mà điều kiện hình thành của Phượng Hoàng Huyết Ngọc tự nhiên vô cùng hà khắc, không giống với loại huyết ngọc ngâm trong máu người, Phượng Hoàng Huyết Ngọc chính là ngọc hình thành trong tự nhiên, thế nên mới cực kỳ quý giá. Mọi người nhìn xem, miếng ngọc này đặt ở nơi có ánh sáng mạnh chiếu vào, ngọc tủy có biến thành màu đỏ tươi giống như lửa bùng cháy không?” “Đây là ngọc, không sai, nhưng là loại ngọc bình thường, là loại ngọc mới làm thành đồ cổ. Hơn nữa tính chất của ngọc cũng không ra sao, nhìn kỹ có thể thấy có tạp chất loang lổ ở bên trong. Chẳng qua là tác dụng của ngọc tủy bên trong thế nên nhìn mới thấy lấp lánh.” “Miếng ngọc như thế này, nhiều lắm chỉ có giá mấy nghìn.” Nói xong Trần Dương tiện tay bỏ ngọc vào trong hộp: “Ba triệu, sao hai người không đi ăn cướp đi?” Giọng của Trần Dương không lớn, thế nhưng người khác nghe không sót một chữ. Ngay lập tức, ai nấy đều há hốc mồm. ------oOo------ Chương 42: Bái sư Nguồn: EbookTruyen.VN “Tôi… tôi…” Từ Tiểu Nhu cắn môi: “Tôi có thể bái anh làm thầy không?” Nghe Trần Dương nói vậy, mấy ông chủ tiệm đồ cổ cũng bắt đầu do dự. Tên nhóc này ăn nói mạch lạc, rõ ràng, lẽ nào miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này thật sự là giả? Chẳng lẽ mấy người mình đều nhìn nhầm? Bọn họ đưa mắt nhìn nhau, đều nhìn thấy sự nghi hoặc trong mắt nhau. Phải nói bọn họ cũng từng đọc trong tài liệu về vật quý giá hiếm có như Phượng Hoàng Huyết Ngọc, nhưng từ trước tới nay chưa từng nhìn thấy hàng thật. Chuyện này có nghĩa là lần này có khả năng nhóm bọn họ nhìn nhầm. Từ Tiểu Nhu cắn môi, nhìn Trần Dương, trong lòng thấy khiếp sợ không thôi. Anh ấy không phải là người ở rể không có học thức gì của nhà họ Tô hay sao? Sao anh ấy lại biết những kiến thức này? Tuy nói những điều này cô cũng biết, nhưng không hiểu biết thấu đáo, cặn kẽ như anh ấy nói. Giống như anh ấy đã thật sự tiếp xúc với Phượng Hoàng Huyết Ngọc thật vậy? Vào lúc này, cô cũng bắt đầu run rẩy, chẳng lẽ cô thật sự vì muốn chiếm món lợi nhỏ mà bị lừa mua đồ giả? Thấy mọi người bắt đầu hoài nghi, Phương Chính Giang cũng sốt ruột, mặt hắn đỏ lên, tức giận nói: “Ngọc của tôi là đồ thật, được truyền xuống từ đời cụ của tôi, anh luôn miệng nói miếng ngọc của tôi là giả, vậy anh lấy chứng cứ ra đây đi.” Đúng thế! Anh nói ngọc này là giả thì phải đưa ra chứng cứ khiến người ta tin và phục mới được chứ. Ánh mắt mọi người đều tập trung trên người Trần Dương. Đặc biệt, Từ Tiểu Nhu lại càng nhìn anh chăm chú. Nếu như Trần Dương có thể đưa ra chứng cứ, như vậy chứng minh cô thật sự bị lừa rồi. Nhìn nhầm không đáng sợ, chỉ sợ sau khi nhầm mà không biết mình nhầm ở đâu, điều này đối với một người giám định đồ quý là một điều vô cùng trí mạng. Phải biết rằng ngày thường có rất nhiều cầm đồ quý giá đến xin cô giám định, nếu như mình bị lừa mua đồ giả, không chỉ khiến cho người có đồ quý giá bị mất đồ quý giá, mà danh dự nhà họ Từ tích góp được từ đời này sang đời khác cũng sẽ bị hủy hoại. Đây mới chính là điều chết người nhất. “Anh muốn chứng cứ đúng không?” Trần Dương mỉm cười, nói: “Chuyện này càng đơn giản, những điều tôi vừa nói đều là chứng cứ. Nếu mọi người không tin thì lấy kính lúp ra xem, bên trong có các vết lấm tấm, có phải là tạp chất hay không! Phượng Hoàng Huyết Ngọc thật sự sao có thể có tạp chất bên trong được.” Trần Dương vừa mới nói xong, người phụ trách cửa hàng là Dương Quân đã đem kính lúp chuyên dụng để giám định đồ cổ đến. “Má nó, thật sự là tạp chất!” Dương Quân cầm kính lúp soi một cái, nhất thời hô lên kinh ngạc. Sau khi nghe thấy Dương Quân hô lên, các ông chủ khác cũng xúm lại! “Móa, thật sự là giả!” Ông chủ Liễu sầm mặt xuống, bà ngoại nó chứ, không ngờ suốt ngày bắn nhạn giờ lại bị nhạn mổ mắt, chuyện này thật sự sỉ nhục. Lúc này, Từ Tiểu Nhu cũng không nhịn được, đi tới. Cô tới gần, vừa xem đã xác nhận đúng như Trần Dương nói, những thứ lấm tấm bên trong không phải là ngọc tủy chỉ hiện ra khi có ánh sáng mạnh chiếu vào, mà là bên trong viên ngọc đã có sẵn. “Anh… anh…” Một bằng chứng đanh thép giáng xuống, sắc mặt Phương Chính Giang đỏ lên, dùng tay chỉ vào Trần Dương, không nói ra được một lời nào! Hắn đột nhiên giật miếng ngọc trong tay Dương Quân lại, mặt đỏ bừng: “Mấy người ai cũng không biết hàng, miếng ngọc này tôi không bán cho các người nữa.” Nói xong hắn lập tức cất ngọc vào trong hộp, dùng mắt ra hiệu với Khâu Đức rồi muốn đi ra ngoài. “Muốn chạy à?” “Mau ngăn hai người bọn họ lại.” Sau khi mấy ông chủ tiệm đồ cổ phản ứng lại thì xông tới muốn chặn đường, các nhân viên trong tiệm đồ cổ nghe thấy động tĩnh bèn nhanh chóng bao vây lại. Tiếp đó, có vài người nhanh tay nhanh chân đè hai người xuống đất, dùng dây thừng trói tay chân lại. Đúng lúc đó, ngoài cửa vang lên tiếng còi xe cảnh sát, Trần Dương nhìn ra cửa, hóa ra là Vu Lan đến. Vu Lan nhìn hai người bị trói như cái bánh tét rồi nói với cảnh sát đi theo mình: “Đưa hai người bọn họ về.” “Ấy, chị Lan, hai người kia nhìn quen mắt thật.” Một cậu cảnh sát bên cạnh Vu Lan nói: “Hình như em nhìn thấy ở đâu rồi.” “Ồ? Thật à?” Vu Lan nói: “Chụp hình của hai người bọn họ rồi gửi về Cục, để bọn họ kiểm tra xem.” Sau khi cậu cảnh sát nhận được lệnh bèn chụp ảnh của hai người, không lâu sau bên Cục đã phản hồi lại. “Chị Lan, hai người kia là tội phạm bị truy nã, bọn họ một người tên là Phương Tiểu Cường, một người tên là Khâu Đại Đức. Một năm trước bị truy nã vì một vụ lừa đảo trong ngành đồ cổ ở thành phố Đông Nam.” Nói rồi cậu cảnh sát đưa điện thoại di động cho Vu Lan. “Còng tay hai người bọn họ lại, mang về Cục thẩm vấn, trong một năm chưa sa lưới, nhất định bọn họ vẫn đi lừa đảo.” Vu Lan nghiêm túc nói. “Rõ!” Khâu Đại Đức và Phương Tiểu Cường lòng như tro tàn, lần này xong rồi. “Đồng chí Trần Dương, lần này anh lại lập công rồi.” Vu Lan đi tới trước mặt Trần Dương, nói: “Công an thành phố Đông Nam treo thưởng một trăm nghìn nếu bắt được hai người bọn họ, chờ lần này về, tôi nhất định sẽ giúp anh đòi tiền thưởng.” Trần Dương đúng là phúc tinh của cô, lần đầu giải cứu con tin, lần thứ hai thì nhìn ra trò lừa đảo, bắt được tội phạm truy nã. Đây đúng là công lao thật sự đó. Trần Dương gật đầu, không tiếp lời về việc nhận thưởng. Đối với anh, một trăm nghìn không đáng kể chút nào: “Đây đều là trách nhiệm của những người dân trong thành phố chúng tôi, nếu không phải chị cảnh sát đến đúng lúc thì e là hai kẻ tội phạm này sẽ bỏ chạy rồi.” Lời này làm Vu Lan đỏ mặt, lúc cô đến thì người cũng đã bị bắt rồi. Rõ ràng Trần Dương đang đẩy hết công lao lên đầu cô, ân tình này, cô sẽ nhớ trong lòng. “Tôi đi trước đây, có chuyện gì thì gọi điện thoại cho tôi.” Nói xong, Vu Lan nhìn Trần Dương chăm chú rồi xoay người rời đi. “Thú vị, đây nhớ ân tình của người ta nhỉ.” Trần Dương mỉm cười, vị cảnh sát hành động thẳng thắn này, khá thú vị. Hai kẻ lừa đảo trong giới đồ cổ đã bị bắt, mấy ông chủ tiệm đồ cổ không chờ nổi. Bọn họ là người giám định đồ quý chuyên nghiệp mà toàn bộ bị ngã hết trên một cái âm mưu. Đối với bọn họ chuyện này là sự sỉ nhục, là vết nhơ không thể xóa bỏ trong cuộc đời làm người giám định đồ quý. “Trần tiên sinh, lần này nhờ có anh.” “Đúng thế, chúng tôi đều nhìn nhầm, suýt chút nữa đã bị trúng bẫy kẻ lừa đảo rồi.” “Nếu như truyền đi, để người trong nghề biết thì không phải bọn họ sẽ cười tới mức rụng răng sao!” “Đúng là xấu hổ quá, nhờ có Trần tiên sinh, nếu không mặt mũi chúng tôi đều mất sạch.” Nói xong, mấy ông chủ tiệm đồ cổ đều lần lượt lạy Trần Dương một cái. “Trần tiên sinh, sau này cậu đến tiệm của chúng tôi mua đồ đều được giảm 10%.” “Đến tiệm chúng tôi, tiệm chúng tôi giảm 15%.” “Đến tiệm của tôi, đến tiệm của tôi, tôi giảm cho cậu 20%.” … Sau khi tiễn mấy ông chủ tiệm đồ cổ đi, Từ Tiểu Nhu cắn môi đi tới trước mặt Trần Dương. “Trần… Trần Dương, cảm ơn anh.” Khuôn mặt Từ Tiểu Nhu đỏ lên, cô nói: “Nếu không phải anh nhìn thấu âm mưu của hai người bọn họ thì tôi đã bị lừa rồi.” “Từ tiểu thư khách sáo rồi.” Trần Dương bình thản cười: “Chỉ là người trong cuộc thì mơ hồ, người ngoài cuộc thì nhìn rõ mà thôi. Tôi nghĩ coi như tôi không nói thì rất nhanh cô sẽ phản ứng lại.” Lời của Trần Dương làm cho Từ Tiểu Nhu xấu hổ không thôi, đồng thời cũng đã thay đổi hoàn toàn cái nhìn của cô với Trần Dương. Cô nhớ các tin tức liên quan tới Trần Dương ở bên ngoài, cái gì mà người ở rể vô dụng, không biết gì, hết ăn lại nằm. Bây giờ xem ra hoàn toàn không phải như vậy. Cô nhìn Trần Dương chăm chút một hồi, đột nhiên nói: “Trần Dương, tôi… tôi có thể xin anh một việc không?” “Ồ?” Trần Dương hoài nghi nhìn cô: “Cô nói tôi nghe thử, xem tôi có thể giúp được cô không.” “Tôi có thể bái anh làm thầy không?” Mắt Từ Tiểu Nhu sáng quắc nhìn Trần Dương, nói. ------oOo------ Chương 43: Thất lạc Nguồn: EbookTruyen.VN “Thật ngại quá, tôi không hề có ý định nhận đồ đệ.” Cái gì? Thế mà anh ấy lại từ chối! Dương Quân ở bên cạnh há hốc mồm ngạc nhiên, thế mà thằng nhóc này lại từ chối tiểu thư nhà mình! Hơn nữa còn từ chối không hề do dự! Từ Tiểu Nhu cắn môi, không cam lòng hỏi: “Sao lại không nhận tôi làm đồ đề?” “Aiz.” Trần Dương thở dài, nói: “Cô và tôi là người cùng thế hệ, tôi nhận cô làm đồ đệ chẳng phải sẽ bị loạn vai vế sao?” Từ Tiểu Nhu sửng sốt, không ngờ lại là vì lý do này. Nhưng trong giới đồ cổ, người biết là thầy. Anh ấy nói như thế chính là không muốn nhận mình làm đồ đệ. Nghĩ vậy, trong lòng cô vô cùng buồn phiền. Dương Quân ở bên cạnh thấy tiểu thư nhà mình ủ rũ như vậy thì ông ta đi tới kề bên tai cô nói nhỏ đôi câu. Mắt Từ Tiểu Nhu chợt sáng lên, cô gật đầu: “Quản lý Dương, ý của chú không sai.” Cô lại nói với Trần Dương: “Trần Dương, anh không nhận tôi làm đồ đệ, tôi không ép anh, nhưng tôi mời anh làm người giám định đồ quý danh dự của Trân Bảo Các chúng tôi, dù sao anh cũng nên đồng ý chứ?” Thấy Trần Dương cứ do dự không quyết định, Từ Tiểu Nhu lại nói thêm: “Một tháng lương ba trăm nghìn, không cần ngày nào cũng phải đi làm, chỉ cần lúc anh hỗ trợ thì xuất hiện là được, được không?” Mẹ nó, một tháng ba trăm nghìn, còn không cần đi làm mỗi ngày, đi đâu tìm được một công việc tốt như vậy chứ. Dương Quân ao ước không thôi, phải biết rằng tiền lương cơ bản một tháng của một người phụ trách như ông ta cũng chỉ được mười nghìn thôi. “Trần Dương, thế thì anh sẽ không từ chối tôi nữa chứ?” “Ừm… Cô đã mở miệng xin tôi… Thế thì, được rồi!” Trần Dương khó xử nói. Thấy Trần Dương đồng ý, Từ Tiêu Nhu vui vẻ nói: “Quá tốt rồi, vậy quyết định như thế nhé.” Trần Dương mỉm cười, xem thời gian thấy không còn sớm bèn chào Từ Tiểu Nhu, rời đi. Sáng ngày hôm sau, Trần Dương vừa đến phòng làm việc thì Mễ Tuyết đã vào báo cáo. “Chủ tịch Trần, tập mới nhất của ‘Tôi Là Ngôi Sao Lớn’ sẽ phát sóng vào hôm nay, anh có muốn đi trường quay buổi biểu diễn ra mắt lần đầu tiên Lưu Nhị xuất hiện để xem không?” Trần Dương lắc đầu: “Không đi, đây là cửa ải khó khăn mà cô ấy nhất định phải khắc phục khi trở thành nghệ sĩ. Lát nữa cô vào phòng làm việc của tôi, mở truyền hình trực tiếp để tôi xem ở đây là được.” Lưu Nhị muốn trở thành nghệ sĩ mà không khắc phục nỗi sợ hãi của bản thân thì sao mà được? Lại nói, việc nâng Lưu Nhị đều giao cho nhà họ Tô rồi. Hiện giờ hạng mục này là do Tô Diệu phụ trách, mình xuất hiện không phải sẽ bị lộ à. “Vâng, chủ tịch Trần!” Mễ Tuyết gật đầu, nhanh chóng đi sắp xếp dựa theo lời Trần Dương. Nửa tiếng sau, màn hình kết nối trong phòng làm việc xuất hiện hình ảnh của trường quay. Không thể không nói, Lưu Nhị trời sinh đã có vốn liếng làm ngôi sao. Dưới sự nâng đỡ của Tô Diệu, Lưu Nhị ở trên sân khấu càng thêm sáng sủa, xinh xắn, sức sống tràn trề bắn ra xung quanh, cô vừa xuất hiện, toàn bộ hiện trường đã gào thét lên. Nhưng đang hát lại xảy ra sự cố. Tai nghe IEM và tai nghe có mic trên tai Lưu Nhị cùng lúc xảy ra vấn đề, vốn Lưu Nhị đang hát rất tốt, nhưng tai nghe có vấn đề nên cô không theo kịp nhịp nhạc, vì vậy không khớp với những người hát phụ họa và nhạc đệm. Cuối cùng, Lưu Nhị trở lại hậu trường trong tiếng bàn tán. Rất nhanh, chuyện này đã bị giới truyền thông thông báo trên mạng, nói là tổ tiết mục sắp xếp cho Lưu Nhị hát nhép, mục đích chính là để tạo đề tài, tăng thêm nhiệt độ cho chương trình. Cuối cùng còn chốt một vấn đề, Lưu Nhị hát quá giả, giọng hát không đạt yêu cầu! Đọc những tin tức này, Trần Dương tức giận đập bàn, gọi Mễ Tuyết vào. “Nhất định chuyện này không đơn giản như vậy, điều tra rõ ràng cho tôi, rốt cuộc là có chuyện gì.” Mễ Tuyết vâng một tiếng rồi gọi điện thẳng cho tổ tiết mục, cuối cùng đã biết rõ lý do. “Chủ tịch Trần, người phụ trách thiết bị tai nghe của Lưu Nhị ở hậu trường có tổng cộng ba người. Nhưng bọn họ nói vấn đề bọn họ phụ trách đều không làm sao cả. Đây rõ ràng là đang trốn tránh trách nhiệm.” Mễ Tuyết bất bình, tức giận nói. Trần Dương cười lạnh, đây không phải đang bịt tai trộm chuông à, chuyện này của Lưu Nhị, nhất định có quan hệ trực tiếp tới ba người này. “Ha ha, trốn tránh trách nhiệm sao?” Trần Dưng cười khẩy, nói: “Được, cô dẫn ba người bọn họ đến đây!” “Vâng, chủ tịch Trần!” Thấy sắc mặt Trần Dương không tốt, Mễ Tuyết biết anh đang rất tức giận nên cũng không dám nói gì thêm mà vội vàng đi ra ngoài. Sau khi Mễ Tuyết ra ngoài, Trần Dương bấm một số điện thoại. “Quốc Bang, đến tập đoàn Huyễn Ngu một chuyến, đúng, bây giờ!” Hai mươi phút sau, khi ba nhân viên hậu trường của tổ tiết mục bị dẫn vào văn phòng vẫn mang biểu hiện vô cùng bình tĩnh. Trên ghế ngồi ở bàn làm việc chính là Lưu Quốc Bang đang mặc âu phục. Trần Dương có rất nhiều cách để bọn họ nói thật, thế nhưng đều quá phiền phức, hơn nữa anh cũng không muốn để cho quá nhiều người biết thân phận của mình. Thế nên anh đã gọi Lưu Quốc Bang đến đây. “Nói đi, tại sao tai nghe của Lưu Nhị lại gặp sự cố trong tiết mục.” Ánh mắt của Lưu Quốc Bang nhìn chằm chằm vào ba người, giọng nói lạnh lùng chất vấn. Trần Dương ngồi ở ghế sofa bên cạnh lại nhàn nhã hút thuốc. Hình như ba người đã thương lượng trước với nhau rồi nên đồng thời lắc đầu, tỏ ý không biết. Ba người bọn họ đều chú ý đến Trần Dương, cho rằng anh là vệ sĩ của Lưu Quốc Bang. Lưu Quốc Bang cười khẩy, nói: “Mạnh miệng đúng không, biết ông đây là ai không? Ông đây là Lưu Quốc Bang!” Cái gì? Lưu Quốc Bang? Khi ba người nghe thấy cái tên này đều cùng run lên, ánh mắt của mỗi người đều ngẩn ra nhìn Lưu Quốc Bang. Toàn bộ thành phố Tây Xuyên ai mà không biết Lưu Quốc Bang, người này chính là ông chủ vừa kinh doanh đàng hoàng vừa kinh doanh theo con đường xã hội đen ở thành phố Tây Xuyên. Vì… vì sao ông ta lại ở đây? Quan hệ giữa ông ta và công ty Huyễn Ngu là gì? “Không nói đúng không? Không nói cũng chẳng sao, nhưng tôi cảnh cáo trước, nếu để tôi điều tra ra chuyện này có quan hệ tới các cậu thì hậu quả tuyệt đối không phải là thứ mà các cậu có thể gánh được.” Lưu Quốc Bang vừa dứt lời, nhân viên đứng ở giữa đã không kiềm chế được ngay tại trận, anh ta cuống quít mở miệng, nói: “Chủ tịch Lưu, tôi nói tôi nói…” Người ở giữa nói rồi, hai người khác cũng không kiềm chế được, sau khi nhìn nhau thì dần nói ra sự thật. Ba người nói mấy phút đã trình bày hết. Sau khi Lưu Quốc Bang vung tay cho ba người rời đi, ông ta đứng dậy, nói với Trần Dương: “Trần thiếu gia, chuyện đã rõ rồi.” Trần Dương mỉm cười, đứng lên vỗ vai Lưu Quốc Bang "Được đó Quốc Bang, vẫn là tên tuổi của ông dễ dùng, chỉ hai ba câu đã làm bọn họ sợ chết khiếp.” “Trần thiếu gia, anh nói đùa rồi, không có anh thì sao lại có Lưu Quốc Bang tôi ngày hôm nay chứ.” Lưu Quốc Bang vội vàng lắc đầu, nói. Trần Dương hàn huyên với ông ta vài câu, cũng không giữ ông ta lại lâu, sau đó để ông ta rời đi. Lưu Quốc Bang mới đi chưa được mấy phút, Đường Tĩnh đã gọi điện đến. “Thằng vô dụng kia, hai ngày nay lại chạy đi đâu lêu lổng rồi hả? Trong nhà xảy ra chuyện rồi, mày còn không mau lăn về đi à!” Trần Dương tự động không nghe lời chửi mắng của Đường Tĩnh, anh biết chắn chắn là do chuyện của Lưu Nhị. Dù sao Tô Diệu đang phụ trách chuyện nâng đỡ Lưu Nhị. Đường Tĩnh vốn không muốn gọi điện cho Trần Dương, thế nhưng sau khi xảy ra chuyện này, bà Tô hết sức giận dữ, yêu cầu tất cả mọi người nhà họ Tô phải có mặt, thế nên bà ta mới gọi cú điện thoại này. Chuyện lần này, vô cùng, vô cùng nghiêm trọng. Có người nói sau khi bà Tô biết đã đập vỡ chén trà mà bà ta yêu thích nhất! … Trên đường về, Trần Dương gọi điện cho Lưu Nhị. Lúc này Lưu Nhi đang ở trong chung cư cao cấp mà công ty thuê cho cô, cô cảm thấy chán nản vô cùng. Thấy là Trần Dương gọi đến, cô vội vàng nhận điện thoại: “Anh Dương, xin lỗi, là tôi vô dụng. Lần đầu tiên lên biểu diễn lại xuất hiện sai lầm như thế này.” Cô rất hồi hộp thế nên đã tự phạm sai lầm, dẫn đến toàn bộ tài nguyên công ty dồn vào cho mình đã trôi theo dòng nước. Điều này làm cho cô thấy hoảng hốt, cho rằng Trần Dương đang gọi điện tới hỏi tội. “Chuyện này không phải lỗi của cô, tôi đã điều tra xong rồi, là trong nhà họ Tô xảy ra vấn đề.” Lưu Nhị há hốc mồm: “Không thể nào? Sao lại như thế?” “Tôi biết hiện giờ cô có nhiều điều còn nghi hoặc, nhưng sau đó tôi cần cô làm theo những gì tôi nói…” Nghe chỉ thị của Trần Dương xong, Lưu Nhị vội vàng gật đầu: “Tôi hiểu rồi, anh Dương, tôi sẽ làm theo cách anh nói.” “Ừm.” Trần Dương cúp điện thoại. ------oOo------ Chương 44: Sự thật Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương đi vào trang viên nhà họ Tô. Trên mặt mỗi người đều lộ ra sự tức giận và bất mãn. Lần này, bởi vì sai lầm của Tô Diệu khiến công ty Huyễn Ngu mất niềm tin vào nhà họ Tô, tới lúc đó chắc chắn sẽ bị khiển trách. Bà Tô ngồi ở vị trí trung tâm, vẻ mặt nghiêm trọng, cả đại sảnh cực kỳ yên tĩnh. Tô Diệu là người quản lý dự án định hướng phát triển Lưu Nhị, cho nên tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm cô, điều này khiến cô thấp thỏm không yên. Nhưng sau khi Trần Dương đến thì sự lo lắng thấp thỏm này giảm đi không ít, bởi vì khi Trần Dương xuất hiện mọi người đều chuyển sự chú ý từ Tô Diệu sang anh. Tất cả mọi người vô ý thức nhíu mày, thằng vô dụng này tới đây làm gì? Ở đây có chỗ dành cho nó à? Lúc này Tô Hải đột nhiên đứng lên, chỉ vào Tô Diệu cười lạnh nói: "Tô Diệu, nhà chúng ta vất vả lắm mới có thể hợp tác với Huyễn Ngu, chỉ vì sai lầm của cô khiến quan hệ giữa nhà hộ Tô và Huyễn Ngu rạn nứt, cô nói xem chuyện này phải làm thế nào." Tô Diệu nhất thời không biết nói gì, cũng không biết làm sao cho phải, đành nhìn về phía bà Tô: "Để xem bà nội xử lý thế nào đã." Bà Tô còn chưa lên tiếng Tô Hải đã cười nhạo thành tiếng: "Tô Diệu, rõ ràng là sai lầm cô gây ra lại để bà nội xử lý, cô không thấy mình quá đáng à? Xảy ra chuyện lớn như thế, cho dù có phạt cô nặng thế nào cũng không cứu vãn được rồi." Nói tới đây, Tô Hải nhìn bà Tô nói: "Bà nội, Tô Diệu phạm sai lầm lớn như vậy thì không còn tư cách quản lý dự án này nữa, trực tiếp cách chức cô ta đi. Hơn nữa để tránh Huyễn Ngu giận chó đánh mèo lên chúng ta, chuyện của công ty cũng đừng để cô ta tham dự nữa." Lời này vừa nói ra những người khác trong nhà họ Tô đều gật đầu đồng ý. Bà Tô nhìn sang Tô Diệu nói: "Làm theo lời Tiểu Hải đi, Diệu Diệu, bắt đầu từ ngày mai cháu không cần quản chuyện ở công ty nữa." Tô Diệu đã chuẩn bị tốt từ sớm nhưng khi nghe bà Tô nói vậy cô vẫn cảm thấy buồn, muốn mở miệng giải thích nhưng lại phát hiện ra không biết nên giải thích như thế nào. Đúng lúc này Trần Dương ngồi bên cạnh Tô Diệu đứng lên nói: "Tôi không đồng ý." Lời này vừa nói ra khiến mọi người dậy sóng. "Trần Dương, câm miệng, nơi này có chỗ cho cậu nói chuyện chắc?" "Chẳng qua chỉ là cái thằng ở rể nhà họ Tô, cậu có tư cách gì mà lên tiếng!" "Ha ha, cười chết tôi rồi, thằng này bị ngu à, không nhìn lại xem mình là ai mà còn dám mở mồm nói lung tung." Không khí đè nén áp lực như tìm được điểm giải thoát, trút hết lên người Trần Dương. Bọn họ vô tình chửi bới quát mắng Trần Dương như thể anh là một gã phạm nhân tội ác tày trời vậy. "Đủ rồi, câm hết đi!" Bà Tô tức giận đập bàn, mọi người thấy bà ta tức giận thì đều ngậm miệng không dám ho he. Bà Tô nhìn Trần Dương đầy u ám: "Cậu nói cái gì? Cậu có tư cách nói chuyện ở đây à?" "Con người sinh ra miệng là để nói chuyện, không nói thì mọc ra cái miệng để làm gì?" Trần Dương cười lạnh: "Cháu chỉ cảm thấy mấy người thật buồn cười, chuyện chương trình của Lưu Nhị các người chưa điều tra rõ ràng đã đẩy toàn bộ trách nhiệm cho vợ cháu, còn muốn cách chức cô ấy, có phải là rất qua loa hay không?" Bà Tô vốn đã không thích Trần Dương, bây giờ lại bị anh làm khó khiến sắc mặt bà ta đen sì: "Ý cậu là ta vu oan cho Diệu Diệu?" Trần Dương vừa định nói thì Tô Hải ở bên cạnh liện nhảy ra chỉ vào anh mắng: "Mày là cái thá gì? Hội nghị của nhà họ Tô liên quan gì đến thằng vô dụng như mày? Đúng là không coi ai ra gì, ngay cả quyết định của bà nội mà cũng dám nghi ngờ." Trần Dương cười lạnh nói:"Đến hoàng đế ra quyết định cũng phải nghe ý kiến các đại thần, quyết định của bà nội tôi cũng không được ý kiến à? Hơn nữa tôi chỉ muốn bà nội điều tra rõ ràng rồi hãy đưa ra quyết định, anh nhảy ra kêu la cái gì?" "Mẹ kiếp!" Tô Hải giận tím mặt, tức đến mức muốn đánh nhau, nhưng nhìn vẻ mặt cười như không cười của Trần Dương anh ta lại nhịn xuống. Anh ta nhớ tới chuyện làm ra vẻ nhưng lại bị mất mặt trong tiệc mừng thọ của bà nội, ngay lập tức bỏ đi ý định đánh người. Trần Dương cười nhạo Tô Hải: "Tô Diệu rõ ràng bị hãm hại, trong chương trình tai nghe của Lưu Nhị đột nhiên bị mất tín hiệu rốt cuộc là do ai phá rối, tôi nghĩ trong lòng người đó hẳn là rõ nhất." Ý của Trần Dương rất rõ ràng. Nhưng hầu hết những người ở đây đều không tin tưởng. Tô Hải tức đến gân xanh cũng hằn lên: "Mày nhìn tao nói là có ý gì? Ý mày là tao phá rối sau lưng có đúng không? Con mẹ nó Trần Dương, mày đừng có mà vu oan cho người tốt." Trần Dương thản nhiên cười nói: "Tôi có nói là anh đâu, anh kích động như thế làm gì?" "Trần Dương, cậu im miệng đi." Bà Tô không nhịn nổi đập bàn: "Nếu cậu còn ăn nói lung tung nữa thì cút ra ngoài cho ta." Chuyện của Lưu Nhị bà ta thà tin là lỗi của Tô Diệu còn hơn là tin Tô Hải giở trò. Hơn nữa, lễ mừng thọ bảy mươi tuổi bà ta đã nói rõ ràng, nếu Tô Diệu thừa nhận người chồng như Trần Dương thì đừng gọi bà ta là bà nội nữa. Hôm nay Trần Dương xuất hiện tại hội nghị đã khiến bà ta rất không hài lòng, đã muốn mở miệng trách cứ nhưng nghĩ đến chuyện Lưu Nhị còn chưa giải quyết xong nên lại thôi. Bà ta không ngờ rằng thứ vô dụng này lại dám nói xấu cháu trai bà ta yêu thương nhất trước mặt mọi người nhà họ Tô, đây không phải là vả vào mặt bà ta hay sao? Thấy bà Tô nổi giận, người nhà họ Tô đều nhìn Trần Dương với vẻ mặt sung sướng khi người gặp họa, ước gì bà Tô đuổi anh đi. "Trần Dương mau ngồi xuống." Lúc này Tô Trường Hà vẫn luôn yên lặng liền mở miệng nói chuyện: "Cậu không xem đây là đâu à, đây là chỗ cậu có thể nói chuyện sao?" Tô Diệu cũng sốt ruột vội vàng kéo áo anh: "Mau ngồi xuống, đừng nói nữa." Đường Tĩnh nhìn anh đầy ghét bỏ, không nói câu nào. Đối với phản ứng của mọi người, Trần Dương cực kỳ lạnh nhạt. "Được rồi, chuyện này quyết định như vậy đi. Sau này Diệu Diệu không cần làm việc ở công ty nữa, giải tán." Bà Tô sầm mặt nói. "Khoan đã!" Mọi người đang định đi thì cửa đại sảnh mở ra, một bóng dáng xinh đẹp tiến vào. Không ngờ chính là Lưu Nhị! Cô ta vừa xuất hiện, cả đại sảnh đều trở nên yên lặng. Vẻ mặt bọn họ đều trở nên khó coi, không phải Lưu Nhị tới hỏi tội đấy chứ? "Ồ, thì ra Lưu tiểu thư đến, mời ngồi." Bà Tô yên lặng trong chốc lát, sau đó nở một nụ cười khách khí, nhiệt tình nói. Lưu Nhị là người mới được Huyễn Ngu trọng điểm nâng đỡ, tiền đồ rộng mở, cho dù là bà Tô cũng không dám tiếp đón sơ suất. Tô Diệu rất ngạc nhiên, cô không ngờ Lưu Nhị sẽ tới đây mà không báo trước, nhất thời trong lòng lo lắng không yên, lời giải thích đến bên miệng cũng không cách nào thốt ra. Dù sao đây cũng là chương trình đầu tiên của cô ta, xảy ra vấn đề như vậy chính cô cũng không thoát được trách nhiệm. Lưu Nhị mỉm cười, không ngồi mà lập tức đi đến trước mặt bà Tô. Trần Dương đang ở bên kia nhìn, cô ta nào dám ngồi! Thấy Lưu Nhị không ngồi mà đi về phía mình, bà Tô nhíu mày nhưng lại giãn ra rất nhanh: "Lưu tiểu thư tới đây là vì chuyện chương trình phải không? Thật sự rất xin lỗi, chuyện này là trách nhiệm của nhà họ Tô chúng tôi, cô yên tâm, chúng tôi sẽ điều tra rõ chuyện này. Hơn nữa ta đã cách chức Tô Diệu, ta cam đoan sau này sẽ không xảy ra chuyện như vậy nữa." Bà Tô vừa nói xong, ánh mắt Tô Diệu liền trở nên ảm đạm, lần này cô đã thực sự hết hy vọng. "Không, chuyện này tôi đã điều tra rõ ràng." Lưu Nhị nhẹ nhàng lắc đầu, đột nhiên quay ra cười với Tô Diệu: "Cô Tô Diệu, cô đừng căng thẳng, tôi đã điều tra rõ chuyện này không phải trách nhiệm của cô." Lời này vừa nói ra không khí trong đại sảnh nhất thời trở nên căng thẳng. Cái gì, không phải lỗi của Tô Diệu? Chẳng lẽ thật sự có người phá rối? Người nhà họ Tô hai mặt nhìn nhau, trong mắt chứa đầy sự nghi hoặc. "Lưu… Lưu tiểu thư, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?" Bà Tô cũng đứng hình. Lưu Nhị không nói gì mà quay lại nhìn Tô Hải cách đó không xa! ------oOo------ Chương 45: Ghen Nguồn: EbookTruyen.VN Cả người Tô Hải chấn động, vẻ mặt cũng trở nên hoảng loạn. Vừa rồi khi Lưu Nhị nói đã điều tra rõ anh ta còn ôm một tia hy vọng, nhưng khi Lưu Nhị nhìn anh ta, anh ta biết mình xong rồi. "Ba người vào đây đi." Lưu Nhị rời mắt khỏi Tô Hải, nói về phía ngoài cửa. Ba nhân viên phụ trách tai nghe của Lưu Nhị cúi đầu đi vào. Lúc Tô Hải thấy được ba người này, đầu óc anh ta trở nên trống rỗng, cả người đều mờ mịt. "Ba người nói đi." Lưu Nhị nói. Sau khi Lưu Nhị lên tiếng, người ở giữa ngẩng đầu lên nhìn xung quanh một vòng, chỉ vào Tô Hải nói: "Là người tên Tô Hải này sai chúng tôi làm vậy." "Đúng vậy, anh ta cho bọn tôi một khoản tiền, bảo chúng tôi giở trò với tai nghe của cô Lưu Nhị, anh ta còn nói xong việc sẽ có thưởng thêm." "Đúng đúng đúng, chính là anh ta!" Hai người còn lại đều xác nhận. Cái gì? Thật sự là do Tô Hải giở trò? Nghe ba người nói xong, người nhà họ Tô đều sợ ngây người, bọn họ nghĩ thế nào cũng không ngờ tới sự thật là như thế này.. Chuyện… chuyện này khiến người ta khó mà chấp nhận nổi. "Cái con..." Tô Hải vừa định chửi ầm lên lại cố nhịn xuống, người trước mặt là nghệ sỹ được Huyễn Ngu trọng điểm nâng đỡ, anh ta không thể đắc tội. "Đây là vu oan, vu oan trắng trợn, mấy người biết tao là ai không? Biết hậu quả của việc vu oan cho tao không?" Tô Hải không dám phát hỏa với Lưu Nhị nhưng với ba người kia lẽ nào anh ta không dám? Anh ta hung ác nhìn ba người, sự uy hiếp trong giọng nói ai cũng có thể nghe ra. Bà Tô hồi lại tinh thần từ trong khiếp sợ, bà ta vẫn không tin Tô Hải sẽ làm chuyện có hại cho nhà họ Tô như thế, bà ta nghiêm mặt nói: "Đây không phải chuyện đùa, ba người đừng vu oan cho người tốt, nên biết rằng phỉ báng người khác có thể bị khởi tố." Đối mặt uy hiếp của Tô Hải và sự áp bách của bà Tô, ba nhân viên này nhìn nhau cười khổ, khoản tiền này đúng là bỏng tay, sớm biết vậy đã chẳng làm. Tự mình nhận tiền xong còn đứng ra tố cáo Tô Hải, trực tiếp đắc tội anh ta. Bản thân ba người sau này e là rất khó sống. Nhưng so với Lưu Quốc Bang thì Tô Hải cũng không tính là gì, đắc tội Tô Hải chỉ khó sống, đắc tội Lưu Quốc Bang đến sống cũng không được, đừng mong có đường lui. Một người trong số đó khẽ cắn môi nói: "Tôi có chứng cứ." "Bọn tôi cũng có!" Hai người khác cũng mở miệng. "Điện thoại của chúng tôi đều có lịch sử giao dịch chuyển tiền của Tô Hải." Nói xong ba người đều mở lịch sử giao dịch, ngay lập tức bằng chứng vững như núi, muốn chối cũng không chối được. Sắc mặt bà Tô lúc xanh lúc trắng, tức giận đến choáng váng đầu óc, ngón tay run run chỉ Tô Hải: "Tiểu Hải, tại sao cháu… cháu lại làm như vậy?" Tô Hải há miệng nhưng không nói nên lời. Anh ta giống như một quả bóng xì hơi ngã ngồi trên mặt đất. Lúc này Tô Diệu ở bên cạnh cũng thở dài nhẹ nhõm, chuyện này cuối cùng cũng điều tra rõ ràng. Bà Tô vô cùng đau đớn nhìn Tô Hải, không nói nổi một lời, nhưng Lưu Nhị vẫn còn ở đây, bà ta cố nén cơn giận nói với Lưu Nhị: "Lưu tiểu thư, là tại ta dạy dỗ không tốt, cô thấy chuyện này..." Cho dù Tô Hải phạm sai lầm nhưng vẫn là đứa cháu bà ta thương yêu nhất, Lưu Nhị có quan trọng tới đâu cũng chỉ là một người ngoài, cho nên bà ta muốn cầu xin tha thứ thay cho Tô Hải. Lưu Nhị mặt không đổi sắc nói: "Chuyện này là do nhà họ Tô các người gây ra, bà xem rồi xử lý đi, đừng khiến tôi thất vọng là được." Bà Tô hiểu được ý của Lưu Nhị, chuyện này phải cho cô ta một lời giải thích thỏa đáng. Bà ta giận dữ mắng Tô Hải: "Mày đúng là nghiệp chướng, uổng công tao hao phí tâm huyết bồi dưỡng mày, mày lại báo đáp như thế hả… Mày làm tao quá thất vọng rồi! Từ hôm nay trở đi mày không cần nhúng tay vào chuyện của công ty nữa, nửa năm tới không cho phép bước ra khỏi cửa!" "Bà ơi đừng mà. Cháu… cháu biết sai rồi." Tô Hải quỳ trên mặt đất cầu xin tha thứ. Bà Tô không nhìn anh ta, quay đầu nói với Lưu Nhị: "Lưu tiểu thư, ta xử lý như vậy cô có hài lòng không?" Lưu Nhị không nói gì nhìn về phía Trần Dương. Thấy Trần Dương hơi gật đầu cô ta mới mở miệng nói: "Cứ vậy đi." Thấy Lưu Nhị đồng ý bà Tô nhẹ nhàng thở ra, chỉ cần cô ta không tiếp tục truy cứu là tốt rồi. "Chuyện này coi như xong." Lưu Nhị nói: “Nhưng tôi có một điều kiện." "Xin Lưu tiểu thư cứ nói!" Chỉ cần Lưu Nhị tha thứ nhà họ Tô, đừng nói một điều kiện, mười điều kiện bà ta cũng đồng ý. Lưu Nhị mỉm cười đi đến bên cạnh Tô Diệu tuyên bố: "Sau này người phụ trách định hướng sự nghiệp của tôi vẫn là Tô Diệu, những người khác tôi sẽ không chấp nhận, hiểu không?" Cái gì? Chỉ nhận Tô Diệu? Người nhà họ Tô nghe vậy lại tròn mắt lần nữa. Lúc bàn chuyện hợp tác với Huyễn Ngu cũng chỉ nhận Tô Diệu, bây giờ Lưu Nhị cũng lại nói vậy… Đây rốt cuộc là tình huống gì đây. "Được, nếu Lưu tiểu thư đã nói vậy, nhà họ Tô chúng tôi sẽ toàn lực hỗ trợ." Bà Tô cực kỳ không muốn nhưng Lưu Nhị đã nói vậy, cho dù bà ta không muốn cũng chỉ có thể gật đầu đồng ý. Mọi người không ngờ tới, chỉ trong vài phút ngắn ngủi, nhiệm vụ quản lý sự phát triển của Lưu Nhị lại trở về tay Tô Diệu. Đây là do chính miệng Lưu Nhị nói ra, chỉ nhận Tô Diệu, điều này không khác gì thánh chỉ ban ra, người khác muốn chen vào là chuyện không thể. Bọn họ thực sự hâm mộ, tuy hình tượng của Lưu Nhị hiện giờ đang đi xuống nhưng dựa vào tài nguyên và con đường của Huyễn Ngu, chắc chắn Lưu Nhị sẽ trở nên nổi tiếng. Có thể quản lý một người nổi tiếng trong tương lai như thế, sau này chẳng phải Tô Diệu nằm không cũng có thể kiếm tiền hay sao? Tô Hải quả thực khóc không ra nước mắt, anh ta làm nhiều chuyện như thế để làm gì, hao hết tâm tư cuối cùng người được lợi lại là Tô Diệu, anh ta… hận muốn chết! Chuyện nên làm đều đã làm xong, Lưu Nhị cười thoải mái đi đến bên cạnh Trần Dương: "Anh Dương, nếu không còn chuyện gì khác tôi đi trước nhé!" Lưu Nhị cung kính nói. Cái gì? Anh Dương? Lưu Nhị gọi thằng vô dụng này là anh Dương? Trời má, tai bọn họ có vấn đề rồi phải không? Mọi người trợn mắt há miệng nói không nên lời. Bà Tô nghe được xưng hô của Lưu Nhị xong cũng kinh hãi không thôi. Chuyện… chuyện này rốt cuộc là sao? "Ừ, cô đi đi." Trần Dương gật đầu nói. Nghe vậy Lưu Nhị cười ngọt ngào giẫm giày cao gót rời đi, ba nhân viên kia cũng đi theo, bọn họ đi nhanh như chạy trốn ra khỏi trang viên nhà họ Tô. Ba người nhìn nhau có cảm giác như sống sót sau tai nạn. Sau khi Lưu Nhị đi, Trần Dương đứng lên duỗi thắt lưng, lười nhác nói: "Người trong nhà hãm hại lẫn nhau, đúng là mở rộng tầm mắt." Trong giọng nói tràn đầy sự châm chọc không thèm che giấu. Bà Tô nghe vậy cũng không nói gì, nhớ lại lúc nãy bà ta chắc chắn rằng Tô Hải vô tội, mặt vừa rát lại vừa đau như bị người ta đánh cho một bạt tai vậy. Vẻ mặt của người nhà họ Tô cũng vô cùng phức tạp, muốn phản bác nhưng lại không biết nên phản bác như thế nào. Trần Dương cười cười, chậm rãi ra khỏi đại sảnh. Anh vừa mới ra khỏi cửa Tô Diệu đã đuổi theo sau: "Trần Dương, từ từ đã." Trần Dương dừng bước, quay lại nhìn cô: "Sao thế vợ?" Nghe thấy xưng hô thân mật của Trần Dương, mặt Tô Diệu đỏ lên, nếu là trước kia cô đã sớm tức giận. Nhưng lúc này cô lại cảm thấy thẹn thùng. Nhưng cô đuổi theo cũng phải để thẹn thùng, Tô Diệu suy nghĩ một chút hỏi ra nghi vấn trong lòng: "Trước khi đến anh đã biết sự thật rồi phải không? Còn nữa… anh với Lưu Nhị là như thế nào vậy?" Tô Diệu cắn môi, trong lời nói có ý chất vấn. "Vợ ơi, em đang… ghen đấy à?" ------oOo------ Chương 46: Để cháu thử xem Nguồn: EbookTruyen.VN Sắc mặt Tô Diệu trở nên không được tự nhiên. Đúng rồi, mình đang làm sao vậy? Tại sao lại để ý quan hệ của anh ấy và Lưu Nhị? Thấy Tô Diệu không nói gì, Trần Dương mở miệng, nói: “Anh và Lưu Nhị là bạn học, em đừng lo, chuyện này anh gọi điện hỏi cô ấy thì mới biết.” Tô Diệu gật đầu, hóa ra hai người còn có mối quan hệ này nữa, nhưng cô vẫn hơi nghi ngờ: “Hai người chỉ là bạn học thì sao lại phải khách sáo với cô ấy như thế?” “Chuyện này à… chắc là do trước kia anh là lớp trưởng.” Trần Dương khựng lại, hơi chột dạ nói. “Thế à?” Đúng lúc đó điện thoại di động trong tay Trần Dương đột nhiên vang lên. “Ôi chao, chắc là ông chủ gọi đến, nhất định là ông chủ biết anh lén chạy ra ngoài. Không nói nữa, anh phải về đi làm đây.” Một cú điện thoại này coi như đã kết thúc nguy cơ cho Trần Dương. Tô Diệu cũng không nghĩ nhiều mà vội nói: “Nhanh về đi." Trần Dương gật đầu, vẫy tay chào tạm biệt cô rồi rảo bước đi ra khỏi trang viên. Anh lấy điện thoại ra xem, hóa ra là Từ Tiểu Nhu gọi điện đến. “Trần Dương, anh ở đâu? Bây giờ anh có tiện đến đây một chút không? Có việc gấp cần anh giúp!” Từ Tiểu Nhu vội vàng nói. “Được, tôi qua đó ngay.” Trần Dương cũng không hỏi là chuyện gì, nghe giọng điệu của cô gấp gáp như vậy, hoàn toàn không còn vẻ thản nhiên như trước, nhất định đã gặp phải chuyện gì đó quan trọng rồi. Cúp điện thoại xong, Trần Dương lái xe đến Trân Bảo Các. Hai mươi phút sau, xe của Trần Dương dừng ở cửa của Trân Bảo các. Anh vừa xuống xe đã thấy bên ngoài quán có đầy người đang đứng vây thành tầng trong tầng ngoài. Trông tình hình này, đang có gây rối à? Trần Dương chen qua đám người đi vào thì thấy mấy ông chủ tiệm đồ cổ hàng xóm đang nhìn về phía một người đàn ông trung niên, họ mồm năm miệng mười bàn tán. “Món đồ này giả quá.” “Đúng thế, vừa nhìn đã biết là sản xuất theo dây chuyền rồi.” Trần Dương định thần nhìn lại thì thấy trong tay người đàn ông này đang ôm một chiếc bình sứ men Thanh Hoa. Người đàn ông trung niên bị nhiều người như vậy vây quanh nên có biểu hiện hơi không tự nhiên, rõ ràng là không quen bị nhiều người nhìn ngó như thế. Ở phía trước người đàn ông trung niên này là Từ Tiểu Nhu và Dương Quân, còn có một ông cụ với mái tóc hoa râm, tinh thần khỏe mạnh. Ông cụ này không phải là ai khác chính là ông nội của Từ Tiểu Nhu, Từ Thiên Sơn. Tên tuổi nổi tiếng của nhà họ Từ cũng là do ông dốc sức xây dựng nên từng chút một, đến đời của cha Từ Tiểu Nhu, Từ Kiến Quốc, thì tên tuổi của nhà họ Từ đã lên đến đỉnh cao. Trần Dương không quen ông, chỉ cảm thấy ông cụ này không đơn giản. Điều làm cho anh bất ngờ chính là trong số những người kia còn có một bóng người quen thuộc. Tô Ngọc, sao cô ta cũng ở đây? Trần Dương suy nghĩ một lát, chuyện này cũng bình thường, quan hệ của nhà họ Tô và nhà họ Từ không tệ, Tô Ngọc ở đây cũng rất bình thường. Tô Ngọc tinh mắt phát hiện ra Trần Dương, cô ta ngẩn người. Sao anh ta cũng ở đây? Tới đây xem trò vui à? Tuy tâm trạng hơi ngạc nhiên nhưng cô ta cũng không chào hỏi anh. Trừ đại thọ bảy mươi tuổi của bà nội lần trước đã nói chuyện ra thì hai người cũng chưa từng nói với nhau câu nào. Nếu tùy tiện chào hỏi thì có thể khiến anh ta cảm thấy hai người thân quen lắm không? Tô Ngọc không ngừng nghĩ ngợi. Ngay lúc mọi người đang tranh chấp không thể hòa giải nữa thì Từ Thiên Sơn phất tay áo, ra hiệu mọi người không cần nói nữa. Ông đặt bình sứ Thanh Hoa của người đàn ông trung niên kia lên bàn, quan sát cẩn thân. Ông cụ nhà họ Từ là đại sư chân chính, ông đã lên tiếng thì những người xung quanh cũng không dám thở mạnh, chỉ lo quấy rầy ông giám định và thưởng thức bình hoa. Mấy ông chủ tiệm đồ cổ cũng lần lượt dừng tranh luận, ai nấy đều nín thở, tập trung tinh thần, không dám nói lời nào. Trình độ của vị này trong giới đồ cổ chính là đại sư chân chính, có ông ở đây thì mình làm gì có phần nói chuyện chứ. “Bình sứ Thanh Hoa này của anh vẻ ngoài đúng là tinh xảo, màu men cũng vô cùng thuần khiết, tính chất không tồi. Thế nhưng tôi không thể kết luận được nó là của triều đại nào.” Từ Thiên Sơn nhìn một hồi rồi quay đầu lại, lắc đầu nói với người đàn ông trung niên. Người đàn ông trung niên gãi đầu: “Cụ Từ à, cụ là nhân vật được mọi người kính trọng trong giới đồ cổ mà, một cái bình sứ Thanh Hoa nho nhỏ này còn có thể làm khó được cụ hay sao?” Từ Thiên Sơn chắp tay sau lưng, nói: “Nghề đồ cổ có kiến thức sâu rộng, biết càng nhiều càng cảm thấy mình chẳng biết gì cả. Đời người cố lắm cũng chỉ được trăm năm, nhìn không hiểu là chuyện rất bình thường.” Lời của ông cụ Từ rất thẳng thắn, hiểu chính là hiểu, không hiểu chính là không hiểu. Ông cũng không nói cho bạn biết biết lịch sử phát tài của những món đồ cổ này, những người ở đây đều là người chơi đồ cổ, có nhắm mắt cũng có thể viết ra cho bạn. Ông cụ Từ vừa dứt lời, những người ở đây đều dồn dập gật đầu, trong nghề đồ cổ chỉ sợ ra vẻ là hiểu biết thôi. Mấy ông chủ tiệm đồ cổ cũng thấy kính phục từ tận đáy lòng, ông cụ Từ là nhân vật ở cấp bậc đại sư mà cũng dám thừa nhận bản thân mình biết vẫn chưa đủ, bọn họ còn lý do gì để tự mãn chứ? “Ông nội, ông thật sự không nhìn ra món này ở triều đại nào ạ?” Từ Tiểu Nhu bối rối, trong ấn tượng của cô, không có món đồ cổ nào ông nội mình không giám định được. Từ Thiên Sơn ngẫm nghĩ rồi mở miệng, nói: “Nếu như nhất định cần ông cho ra một lời giám định thì cá nhân ông sẽ giám định bình hoa này là sản phẩm của công nghệ hiện đại.” Ông cụ vừa dứt lời, người đàn ông trung niên bèn mở lời: “Cụ Từ nói món đồ sứ này là sản phẩm của công nghệ hiện đại. Thế thì được, điều tôi muốn hỏi chính là lò nào có thể nung được men xanh tinh xảo như vậy?” “Chuyện này…” Từ Thiên Sơn ngẩn người, nhất thời không biết nên trả lời thế nào. Ngay lúc tình cảnh trở nên lúng túng, Trần Dương tiến lên một bước, nói: “Nếu không thì để cháu xem thử?” Anh vừa nói ra thì những người ở đây đều sững sờ. Thằng nhóc này chui ra từ đâu vậy? Món đồ mà ông cụ Từ cũng không thể giám định, anh có tư cách gì mà giám định? Mấy ông chủ tiệm đồ cổ cũng sửng sốt, đây không phải là người ở rể nhà họ Tô kia hay sao? Lần trước nếu như không phải cậu ta vạch trần bộ mặt thật của đám lừa đảo thì mấy ông già bọn họ cũng mất hết mặt mũi rồi. Thế nhưng hiện giờ, vị ở trước mặt cậu ta lại là cụ Từ, chuyên gia cấp bậc đại sư trong giới đồ cổ, lúc ông ấy chơi đồ cổ thì khéo cậu ta còn chưa ra đời đâu. “Anh là người chui từ đâu ra thế hả? Còn không mau xuống đi?” “Đúng đó, không thấy ông cụ Từ đã đưa ra giám định rồi à? Đây chính là một món đồ mỹ nghệ thời hiện đại.” “Nhanh xuống đi, đừng có ở đây tự làm mất mặt.” Những người vây xem không hiểu chuyện đều buông những lời chê trách về phía Trần Dương. Tuy mấy ông chủ tiệm đồ cổ không gia nhập với bọn họ thế nhưng vẻ mặt cũng hơi kỳ quái. Cái người ở rể nhà họ Tô vẫn còn quá trẻ, ông cụ đã đưa ra kết luận giám định rồi mà cậu ra còn ngu ngốc đứng ra, đây không phải định đánh vào mặt ông cụ à! Tô Diệp đứng bên cạnh cũng hơi nhíu mày. Tên Trần Dương này tuy là người ở rể của nhà họ Tô, nhưng anh ta cũng giống như một thành viên của nhà họ Tô, anh ta tùy tiện đứng ra chẳng phải định đắc tội ông cụ Từ hay sao? Tuy ông cụ Từ hiện giờ đã giao toàn bộ quyền lợi của gia tộc cho con trai, thế nhưng địa vị của ông vẫn rất cao, sao một kẻ ở rể nhỏ bé như anh ta có thể đắc tội được chứ? Từ Thiên Sơn nhíu mày: “Cậu thanh niên này, cậu là…” “Ông nội, để cháu giới thiệu cho ông ạ.” Lúc này Từ Tiểu Nhu đứng ra, nói: “Anh ấy tên là Trần Dương, là người giám định đồ quý danh dự cháu vừa mời hai ngày trước.” Cái gì? Một thằng nhóc miệng còn hôi sữa mà là người giám định đồ quý danh dự? Lúc này, những người ở đây đều sửng sốt, trong đám người không biết ai nói ra một câu: “Một thằng nhóc miệng còn hôi sữa cũng có thể làm người giám định đồ quý danh dự thì chẳng phải tôi cũng có thể làm người giám định đồ quý đứng đầu hay sao?” Nói câu này xong, khắp nơi đều vang lên tiếng cười to. Từ Thiên Sơn thở dài, nhìn Trần Dương một cái rồi nói: “Thế thì cậu tới xem thử đi.” Từ mười năm trước, sau khi tự giao sản nghiệp cho con trai, ông rất ít khi hỏi đến. Từ Kiến Quốc làm ăn tốt, thế nhưng thiên phú trong việc giám định đồ quý lại rất kém. Muốn buôn bán đồ cổ mà không có mắt nhìn tốt thì sao mà được? Cũng may, cô cháu gái này của ông dù là năng lực kinh doanh hay là thiên phú giám định vật báu đều đứng hạng nhất. Điều này cũng khiến cho ông bắt đầu dồn hết sức lực để bồi dưỡng Từ Tiểu Nhu. Nếu cháu gái ngoan của mình đã thuê thằng nhóc này thì chứng minh nó thật sự có chút kiến thức. Chính là không biết rốt cuộc biết đến mức nào, chuyện này còn phải xem giám định của cậu ta sau đó. Được sự đồng ý của Từ Thiên Sơn, Trần Dương đi về phía trước, cẩn thận xem xét. ------oOo------ Chương 47: Nguyên Thanh Hoa Nguồn: EbookTruyen.VN Khác với ông cụ Từ Thiên Sơn, lúc Trần Dương giám định đồ sứ thì hiện trường lại ồn ào huyên náo. Đối với ông cụ Từ, mọi người dùng tâm trạng và thái độ tông kính, sùng bái. Mà đối với Trần Dương lại giống như đang xem thằng hề ở rạp xiếc. Thầy giám định vật quý danh dự? Xì! Từ tiểu thư vẫn còn quá trẻ, thế mà lại tin một thằng nhóc miệng còn hôi sữa như thế. Mọi người rửa mắt mà xem một lát nữa người kia làm thế nào để tự làm trò cười cho thiên hạ. Trong lòng Từ Tiểu Nhu không khỏi lo lắng, Trần Dương có phải hơi quá tự tin không? Phải biết là ông nội mình đã đưa ra kết luận giám định rồi, anh ấy đến xem có phải là quá tự cao tự đại không… Đến lúc đó lại chọc ông nội không vui thì không tốt chút nào. Trần Dương đi vòng quanh bình sứ Thanh Hoa nhìn một vòng, chợt vươn đầu ngón tay ra, búng mấy cái trên bình sứ Thanh Hoa. Tiếng vang lanh lảnh vang lên. “Nhanh dừng tay lại, nếu như đụng vào rồi hỏng thì cậu bồi thường được không?” Mặt người đàn ông trung niên biến sắc, vội vàng ngăn lại. Mấy ông chủ tiệm đồ cổ thấy cảnh này đều lắc đầu. Con rể nhà họ Tô vẫn còn quá trẻ. Tuy nói lúc xác định đồ sứ phải dùng tay gõ nhẹ vào thân bình, nhưng không phải giống như cậu ta, dùng đầu ngón tay búng vào như vậy, làm thế này quá không chuyên nghiệp. Hơn nữa bình thường khi giám định đồ quý phải mang một đôi găng tay trắng, một là để đề phòng lưu lại dấu vân tay, làm hỏng món đồ cổ, hai là để đề phòng bị trơn trượt. Sau đó, Từ Thiên Sơn đứng bên cạnh chợt khẽ “ồ” lên một tiếng. Động tác của cậu Trần Dương này nhìn trông không hề có kinh nghiệm, thậm chí giống như trò đùa, thế nhưng ông biết cách giám định đồ quý đặc biệt này, hình như mình đã từng thấy ở nơi nào rồi… Suỵt! Trần Dương làm động tác giữ im lặng rồi kề tai đến gần bình sứ, im lặng nghe tiếng vọng lại của đồ sứ rung động. Làm xong những chuyện này, Trần Dương đặt món đồ sứ xuống rồi quay đầu sang nói với Từ Tiểu Nhu: “Bình sứ Thanh Hoa này ông ấy muốn bán bao nhiêu?” Không đợi Từ Tiểu Nhu trả lời, người đàn ông trung niên đã tranh nói trước: “Tám trăm nghìn, không bớt một xu.” Tám trăm nghìn? Trần Dương nheo mắt, trong lòng thầm cười, chợt nói với Từ Tiểu Nhu bằng giọng điệu khẳng định: “Tám trăm nghìn, có thể mua được.” Thứ mà Trần Dương học từ Vương Càn nhiều nhất, chính là giám định đồ sứ. Bình sứ Thanh Hoa trước mặt, dù là màu men, tính chất đều giống như Từ Thiên Sơn nói, đều là thượng phẩm. Nhưng chỉ không xác định được niên đại của nó, bởi vì hoa văn vẽ ra lại là vẽ người nước ngoài tóc vàng mắt xanh. Vốn Trần Dương cũng đồng ý với giám định của ông cụ Từ Thiên Sơn, thế nhưng rất nhanh anh đã phát hiện ra bí mật mà bình sứ này cất giấu. Lớp đáy bình rất dày, còn có một tầng bụi bùn đất trắng, Trần Dương biết loại bùn đất này, đây là nước gạo nếp còn lưu lại, đây tuyệt đối là vôi vữa. Thế nên Trần Dương kết luận, cái này nhất định là đồ mới được đào ra khỏi mặt đất. Cái gì? Tám trăm nghìn có thể mua được? Từ Tiểu Nhu còn chưa kịp phản ứng lại thì người xung quanh đã cười lớn lên. “Ôi, đúng là buồn cười chết mất.” “Thằng nhóc này có phải bị mù không? Hàng mỹ nghệ loại này, trên thị trường gốm sứ chỉ cần bỏ ra mấy trăm đồng là có thể mua một đống.” “Đúng thế, lại còn tám trăm nghìn, tôi thấy cậu bị điên rồi.” Tô Ngọc nhìn Trần Dương bị mọi người cười nhạo cũng âm thầm lắc đầu, lần này nhất định sẽ đắc tội ông cụ Từ rồi. Ánh mắt Từ Tiểu Nhu vô cùng phức tạp, vốn tưởng anh sẽ nói lời nào đó làm người ta phải kinh ngạc, không ngờ chỉ đôi ba lần đã bảo cô tiêu tám trăm nghìn để mua “sản phẩm của công nghệ hiện đại” này. Cô bắt đầu hoài nghi mình mời Trần Dương làm thầy giám định đồ quý danh dự có phải quyết định sai lầm không. Từ Thiên Sơn nhíu mày, sắc mặt hơi khó coi, ông quay đầu sang nhỏ giọng chất vấn Từ Tiểu Nhu: “Đây chính là thầy giám định đồ quý danh dự mà cháu tìm, tốn ba chục nghìn một tháng hả?” Chẳng khác nào trò đùa, trông thằng nhóc này, đừng nói là ba chục nghìn, ngay cả ba nghìn ông cũng thấy không đáng. Từ Tiểu Nhu cắn môi, không nói gì, khuôn mặt xinh đẹp đỏ bừng lên. Lúc này, người đàn ông trung niên cười lớn một tiếng, đi tới vỗ vai Trần Dương: “Vẫn là cậu em biết hàng.” Trần Dương mỉm cười, không nói gì. Thấy cháu gái mình xấu hổ đỏ cả mặt, Từ Thiên Sơn cũng không trách gì thêm. Ông không thể làm gì khác bèn quay đầu sang phát tiết lửa giận lên người Trần Dương: “Cậu nói cho tôi biết, món đồ này đáng giá tám trăm nghìn ở điểm nào?” Đừng nói tám trăm nghìn, dù là tám triệu cũng đáng! Chiếc bình này mua rồi mà không kiếm được lời thì anh bồi thường. Trong lòng Trần Dương thầm nghĩ nhưng trên mặt không lộ ra vẻ gì khác thường, anh nói: “Thưa ông, ông đừng kích động, trước tiên để người lấy cho cháu một cái bàn chải thì ông sẽ hiểu.” Từ Thiên Sơn vốn đang không kiên nhẫn, nghe thấy Trần Dương còn muốn lấy bàn chải gì đó lại càng thấy người thanh niên trước mặt cứ lề mà lề mề, không nhanh nhẹn chút nào. Ông vốn là một người có sao nói vậy, bây giờ ấn tượng của ông với Trần Dương càng lúc càng kém. Ông hừ lạnh một tiếng, nói với Dương Quân: “Tiểu Dương, đi lấy cho cậu ta cái bàn chải kia, tôi muốn xem xem trong hồ lô của cậu ta bán thuốc gì!” “Vâng!” Sau khi Dương Quân nghe xong liền vội vàng lấy cái bàn chải chuyên dùng để quét tro bụi trên đồ cổ ở dưới quầy hàng đến. “Này, bàn chải cậu muốn đây!” Trần Dương nhận bàn chải mà Dương Quân đưa rồi nói: “À, suýt nữa đã quên nói, phiền ông lấy cho tôi một đôi găng tay trắng và một cái giũa.” Dương Quân không nhúc nhích, nhìn ông cụ Từ. Từ Thiên Sơn cả giận: “Nhìn tôi làm gì, đi lấy đi!” “Vâng.” Dương Quân ấm ức nói rồi xoay người đi lấy một đôi găng tay trắng và một cái giũa ra, đưa cho Trần Dương. Sau khi Trần Dương đeo găng tay vào bèn đặt bình Thanh Hoa ngược lại, miệng bình hướng xuống dưới, đáy bình hướng lên trên. Sau đó anh cầm cái giũa, nhẹ nhàng mài giũa. Vừa mài anh vừa dùng bàn chải để phủi để phủi hết tro bụi mới mài ra đi. Mọi người nhìn tư thế này của Trần Dương thì không nói gì, ai nấy đều duỗi dài cổ, chỉ lo bỏ lỡ bước nào đó. Vôi vữa ở đáy bình rất dày, Trần Dương cẩn thận dùng giũa mài vôi vữa ở đáy bình. Quá trình này đã định trước là dài đằng đẵng. Lúc đầu mọi người còn thấy mới lạ, sau một thời gian lại ồn ào lên. “Mẹ kiếp, tên ngốc này, thế mà lại lấy giũa để mài đáy bình, không sợ giằm của bình đâm vào à.” “Aiz, rõ ràng lúc nung cái bình này đã dày như thế, ngay cả chuyện này mà cậu ta cũng không nhìn ra.” Ông cụ Từ vốn là người nóng tính, nghe thấy mỗi người nói một câu thì càng buồn bực. Người đàn ông trung niên kia thấy Trần Dương cầm giũa mài đáy bình hoa bèn vội vàng nói: “Mọi người thấy đó, cậu ta cầm giũa mài bình hoa của tôi, tôi mặc kệ mấy người có mua hay không, bình hoa này của tôi cũng đã bị mài hỏng rồi. Tám trăm nghìn này một xu cũng không được bớt.” Trần Dương không nói gì mà chăm chú mài bình hoa. Thời gian chầm chậm trôi qua, lớp vôi vữa vốn dày đặc kia đã dần dần bị Trần Dương dùng giũa mài mòn, để lộ ra dáng vẻ thật sự của đáy bình Thanh Hoa. “Quản lý Dương, phiền chú lấy cho tôi một bình nước, chỗ còn thừa lại của đáy cái bình này hơi khó dùng giũa để mài.” Trần Dương khách sáo nói với Dương Quân đang buồn ngủ ở bên cạnh. Nghe thấy lời của Trần Dương, Dương Quân cố gắng sốc lại tinh thần, cầm một bình nước khoáng ra đưa cho Trần Dương. “Cảm ơn!” Trần Dương nói cảm ơn rồi nhận lấy bình nước, mở nắp đổ vào đáy bình. Dần dần, một màn thần kỳ xảy ra, đáy bình xuất hiện một con dấu đỏ tươi, trong lòng Trần Dương vui mừng, quả nhiên không nằm ngoài dự đoán của mình. Anh không khỏi đẩy nhanh động tác trên tay. Năm phút sau Trần Dương dừng lại. Duy trì một động tác trong thời gian dài nên Trần Dương cảm thấy bắp thịt mình vô cùng đau nhức. Quá trình này tuy rằng khó chịu, thế nhưng kết quả lại làm cho anh vô cùng phấn khởi. “Mọi người xem, đây là cái gì!” Trần Dương xoay đáy bình về phía mấy người Từ Thiên Sơn rồi nói. Từ Thiên Sơn vốn đang mất kiên nhẫn vì chờ đợi quá lâu nên ông vội vàng đi tới, khi nhìn thấy rõ con dấu đỏ tươi dưới đáy bình, ông giật nảy mình: “Nguyên Thanh Hoa!” ------oOo------ Chương 48: Bại lộ Nguồn: EbookTruyen.VN “Không sai, đây chính là Nguyên Thanh Hoa.” Trần Dương cười, gật đầu. “Cái gì? Nguyên Thanh Hoa?” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ ngạc nhiên tới mức thay đổi sắc mặt, dồn dập xúm vào. Khi nhìn thấy con dấu màu đỏ tươi kia, bọn họ kinh ngạc đến ngây người. Cùng lúc đó, tim của Từ Tiểu Nhu và Tô Ngọc đều đập nhanh kinh hoàng. Bình Nguyên Thanh Hoa quý giá thế nào đây? Hai năm trước, phòng đấu giá Caltex đấu giá một bình Nguyên Thanh Hoa vẽ Quỷ Cốc Tử đã lên tới hơn hai trăm triệu. Nhìn vẻ mặt kích động cửa Từ Thiên Sơn, hai cô gái đâu còn nửa điểm nghi ngờ. “Bình Thanh Hoa này hóa ra lại là Nguyên Thanh Hoa!” “Trời ơi, chuyện này quá huyền ảo.” “Nhưng mà… hình như không đúng lắm…” Ông chủ Liễu của tiệm đồ cổ chần chừ nói: “Bên trên bình hoa này rõ ràng vẽ người nước ngoài mà, cái này không đúng!” “Đúng vậy, ông chủ Liễu nói đúng đấy.” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ khác gật đầu phụ họa với ông chủ Liễu. “Vấn đề này để tôi giải đáp cho mọi người.” Không đợi Trần Dương mở miệng, Từ Thiên Sơn đã giành nói trước: “Sứ Thanh Hoa có nguồn gốc từ đời nhà Hán, phát triển mạnh vào đời nhà Nguyên, những điều này mọi người đều biết cả. Diện tích của nhà Nguyên tính cả bốn nước thuộc địa lớn là 33 triệu km vuông, vắt ngang qua đại lục Á, Âu. Như vậy người châu Âu đương nhiên là có tóc vàng mắt xanh rồi.” Nghe Từ Thiên Sơn nói như vậy, mấy ông chủ tiệm đồ cổ chợt tỉnh ngộ. “Ấy ấy, tôi nghe mọi người nói nhiều như vậy rồi. Rốt cuộc bình hoa này mọi người có cần hay không? Không cần thì tôi đi tiệm khác.” Lúc này người đàn ông trung niên ở bên cạnh đã không nhịn được, nói. Trần Dương nghe xong thì âm thầm nở nụ cười. Người này vừa nhìn đã biết là người ngoại đạo, người bình thường vừa nghe đến Nguyên Thanh Hoa đã biết là một món đồ quý giá, giá cả chỉ cần hơi xê xích đã có giá khởi điểm cả triệu đồng. Ngược lại ông ta lại chỉ cần tám trăm nghìn. Chẳng qua ông ta có được cái bình sứ có đáy bình còn dính vôi vữa, đây chính là một món đồ vừa mới được khai quật. Người đàn ông trung niên này có vấn đề, ông ta lấy được bình Thanh Hoa này ở đâu? Trần Dương nhíu mày. “Mua, mua!” Người đàn ông trung niên vừa dứt lời, Từ Thiên Sơn đã gật đầu lia lịa, gọi Dương Quân: “Nhanh, nhanh trả tiền cho vị tiên sinh này.” Sau khi nói xong, ông bảo Từ Tiểu Nhu lấy một cái két bảo hiểm chuyên môn để cất giữ đồ cổ quý giá rồi cẩn thận cất bình sứ Thanh Hoa vào. Hành động này làm mấy ông chủ tiệm đồ cổ đỏ mắt không thôi, bọn họ lộ vẻ mặt ao ước nhìn ông cụ Từ, lần này họ đã kiếm được món hời lớn rồi. Trần Dương này may mắn thật, hiện giờ ánh mắt của bọn họ nhìn về phía anh đã hoàn toàn thay đổi. Thế này thì còn có gì không hiểu chứ, rõ ràng Trần Dương đang giấu tài rồi. Dương Quân chuyển tiền xong thì người đàn ông trung niên rút điện thoại di động ra tra số dư, sau đó vui vẻ rời đi. Từ Thiên Sơn đi tới bên cạnh Trần Dương, xấu hổ nói: “Trần tiên sinh, lần này nếu không có cậu thì có thể tôi đã bỏ qua món đồ quý này.” Trần Dương thản nhiên cười, nói: “Ông Từ khách sáo rồi, chẳng qua là chuyện trong phận sự của cháu thôi.” Thấy Trần Dương không kể công, cũng không kiêu ngạo, Từ Thiên Sơn lại càng hài lòng, cậu thanh niên này có tâm tính không tệ, ông chợt nhìn Từ Tiểu Nhu: “Cháu gái ngoan, quả nhiên cháu không nhìn nhầm người, trình độ của Trần tiên sinh trong phương diện đồ cổ rất cao, sau này cháu cần nghe ý kiến của Trần tiên sinh nhiều hơn.” “Vâng thưa ông nội.” Được khen nên Từ Tiểu Nhu mừng khôn xiết. “Hôm nay cậu đã giúp nhà họ Tô tôi mua được đồ quý, tối nay lão già này mời khách, hai chúng ta uống mấy chén, thế nào?” Nguyên Thanh Hoa đó! Bình Thanh Hoa hai năm trước đấu giá với cái giá trên trời kia, dù là độ lớn nhỏ hay là màu men đều kém hơn so với bình Thanh Hoa mình mua hôm nay. Loại bình được nước thuộc địa tiến cống này còn bao hàm cả tin tức lịch sử nhiều hơn cả bình Thanh Hoa vẽ Quỷ Cốc Tử. Không ngờ, đồ quý giá cao cấp này lại có thể rơi vào trong tay mình. Dù là người có cấp bậc đại sư như Từ Thiên Sơn thì tâm trạng cũng rung động một phen. Hôm nay dù nói gì cũng phải uống vài ly với cậu ta cho sảng khoái. Nhưng Trần Dương lại không có hứng thú gì với lời mời của Từ Thiên Sơn. Sự chú ý của anh hiện giờ đều tập trung lên người đàn ông trung niên kia. “Uống rượu? Hay là để hôm khác, cháu còn có vài việc gấp, cháu xin phép đi trước.” Nhìn hướng người đàn ông kia rời đi, Trần Dương nói ngắn gọn vài câu rồi vội vàng đi ra khỏi Trân Bảo các. Mấy người Từ Thiên Sơn và Từ Tiểu Nhu đưa mắt nhìn nhau, trong mắt lộ ra vẻ nghi hoặc, không hiểu sao anh lại phải đi gấp như vậy. Nhìn bóng lưng của người đàn ông trung niên ở cách đó không xa, Trần Dương lén lút đi theo. Sau khi người đàn ông trung niên thành công bán bình Thanh Hoa đi thì vô cùng vui vẻ, đồng thời ông ta cũng vô cùng cảnh giác, vừa đi vừa không ngừng xem xét bốn phía, như sợ bị người khác theo dõi. Nhìn đã thấy đây chính là biểu hiện của người có tật giật mình. Thấy người đàn ông cảnh giác như vậy, Trần Dương cũng không dám bám theo quá sát. Đi không được bao lâu, một chiếc xe Van dừng lại bên cạnh ông ta, sau khi người đàn ông trung niên lên xe, chiếc xe quay đầu, lái về phía đông thành phố. Trần Dương vội vàng quay lại, lái con xe Mercedes Benz của mình. Chiếc xe Mercedes Benz dòng S nhập khẩu này quả nhiên có tính năng rất mạnh, rất nhanh đã đuổi kịp chiếc xe Van kia. Nhưng Trần Dương sợ bị bọn họ phát hiện nên cũng không dám bám theo quá sát. Sau hai mươi phút, Trần Dương bám theo xe Van đến núi Đông Mang. Núi Đông Mang là một ngọn núi hoang chưa được khai phá của thành phố Tây Xuyên, cũng là một bãi tha ma. Trên núi đầy những phần mộ lớn nhỏ xen kẽ khiến người ta nhìn mà thấy tê dại cả da đầu. Lúc này mặt trời đã xuống núi, sắc trời dần dần đen kịt. Trên một khoảnh đất trống khá bằng phẳng trên sườn núi, chiếc xe Van dừng lại, tài xế và người đàn ông trung niên xuống xe, đi men theo một con đường quanh co để đi lên núi. Trần Dương đỗ xe ở một nơi khá kín đáo rồi đi theo. Cơn gió trên núi thổi những trảng cỏ dại đung đưa không ngừng, thỉnh thoảng lại để lộ ra những cái bia mộ cũ nát, Trần Dương nhìn mà trong lòng sợ hãi. Mẹ nó, không phải hai người này tới đây để đào mộ chứ? Chẳng lẽ, bình Nguyên Thanh Hoa kia đào được trên núi này? Trần Dương suy đoán trong lòng, rất nhanh hai người ở phía trước đã dừng lại. Anh vội vàng ngồi thụp xuống, trốn sau một gốc cây, âm thầm quan sát. Vừa nhìn, Trần Dương đã sững sờ. Chỉ thấy ở mấy chục mét phía trước có mười mấy người, trong tay cầm búa, xẻng, đang đào một gò đất nhỏ hơi nhô lên. Trong số mười mấy người đó có một gã đầu trọc trông rất dữ tợn, rõ ràng là kẻ cầm đầu, gã vừa hút thuốc vừa không ngừng chỉ huy mọi người. Lúc này, thấy người đàn ông trung niên quay về, gã đầu trọc vội vàng đi lên đón, hỏi: “Về rồi à, thế nào?” Người đàn ông trung niên hưng phấn nói: “Bán được rồi, được tám trăm nghìn đấy.” “Đệch, tám trăm nghìn, cái bình kia đáng giá thế cơ à?” Gã đầu trọc sửng sốt, sau đó gã hút một hơi thuốc thật sâu, trên mặt lộ ra sự kích động. Những người đang làm ở xung quanh nghe xong cũng kích động không thôi, làm việc càng thêm có lực. “Thủ lĩnh, xem ra chúng ta không chọn sai chỗ rồi.” “Lần này chúng ta sắp phát tài rồi.” Thấy bọn họ dừng lại nói chuyện, tay cũng ngừng lại, gã đầu trọc cười, mắng: “Còn làm gì đấy, một cái bình đã tám trăm nghìn, thế thì thêm mấy cái bình nữa, không phải chúng ta đều phát tài hay sao? Nhanh đào đi, ở đây nhất định còn nhiều đồ tốt.” Có tiền thì có động lực, không cần gã nói, đám người này giống như mới hút cần, động tác vung búa càng thêm mạnh mẽ. Dù Trần Dương đứng ở khá xa nhưng cũng không thể chịu được giọng nói vang dội của bọn họ. Xem ra cái Nguyên Thanh Hoa kia được đào ra ở đây thì cái mộ này không đơn giản. Nhưng những người này cầm búa xẻng đào lung tung như thế này nhỡ đâu phá hỏng văn vật ở bên trong thì làm sao đây? Ở đây có thể đều là báu vật của ông cha để lại đó. Làm thế nào bây giờ? Nhất thời Trần Dương không nghĩ ra được cách nào hay. Đột nhiên anh nghe thấy phía trước truyền đến giọng của gã đầu trọc: “Ai đang nấp ở đó? Còn không mau lăn ra đây!” Trần Dương hoảng hốt. Xong rồi, bị phát hiện rồi. ------oOo------ Chương 49: Bát Cực Băng Nguồn: EbookTruyen.VN Trong lúc Trần Dương đang nghĩ cách trốn đi thì anh nhìn thấy tên đầu trọc cầm cái xẻng trên mặt đất đi thẳng tới chỗ một cái cái cây khác cách đó mười mấy mét. "Các người thật to gan, dám lập nhóm đi đào trộm mộ. Thế này là phạm pháp đấy, còn không mau dừng lại!" Tên đầu trọc còn chưa tới gần thân cây thì phía sau cái cây phát ra tiếng nói. Mẹ kiếp, còn tưởng là anh bị lộ rồi chứ. Đối mặt với nhiều người có vũ khí thế này, anh có lợi hại đến đâu thì cũng khó mà chống đỡ nổi. Cũng may là người bị lộ không phải là anh, nhưng mà...tại sao giọng nói này lại quen thế nhỉ? Trong lúc Trần Dương đang nghi ngờ thì có một người bước ra từ phía sau cái cây, phong thái rất tự tin. Trần Dương sửng sốt. Khuôn mặt xinh đẹp bao phủ bởi sự lạnh lùng, đôi mắt đẹp đẽ không chút sợ hãi, đây không phải Vu Lan thì còn có thể là ai được chứ? Chết tiệt, tại sao lại là cô ấy? Chắc cô ấy không tới đây một mình đấy chứ! Vu Lan nhìn chằm chằm tên đầu trọc trước mặt cô, cực kỳ tức giận. Chiều tối hôm nay sau khi tan làm ở sở cảnh sát, cô nhìn thấy một nhóm người cầm theo búa xẻng lén lút lên núi Đông Mang. Cô cảm thấy chuyện này rất kỳ lạ. Ngọn núi này ban ngày còn chẳng có mấy người dám lên, trời sắp tối rồi mà mấy người này còn lên núi, chắc chắn có chuyện mờ ám. Vì vậy cô âm thầm theo sau bọn họ. Sau khi tan làm, Vu Lan đã thay đồ cảnh sát thành đồ thường, cũng không đem theo vũ khí phòng thân. Khi thấy bọn họ bắt đầu đào trộm mộ, cô không manh động mà tìm cơ hội gọi điện thoại cho đồng nghiệp xin trợ giúp Vậy mà Vu Lan còn chưa kịp báo tin thì đã bị tên đầu trọc này phát hiện ra rồi. Tên đầu trọc nhìn thấy người đẹp thì ngây người, những người xung quanh cũng nhìn chằm chằm Vu Lan. "Ha ha, thật không ngờ trên ngọn núi hoang dã này lại có người đẹp." Tên đầu trọc hồi phục tinh thần, nhìn Vu Lan đầy dâm tà. "Ôi, cô em này cũng thật xinh đẹp, đẹp như minh tinh ấy." "Thật có khí chất, nếu có thể ngủ với cô ấy thì dù có phải tổn thọ mất mười năm tôi cũng đồng ý." Nghe mấy kẻ đồng bọn nói vậy, tên đầu trọc cười tới nỗi mặt mũi trở nên hung dữ, cả người không ngừng lắc lư. Gã dung tục nhìn Vu Lan: "Người đẹp có nghe thấy mấy anh em chúng tôi nói gì không, tới đây giúp mấy ông đây vui vẻ một chút nào." Vu Lan nghiến răng nghiến lợi mắng: "Các người nói chuyện sạch sẽ một chút, nói cho các người biết, tôi là đội trưởng đội cảnh sát hình sự thành phố Tây Xuyên. Mau bỏ hết mấy thứ đang cầm xuống cho tôi, hai tay ôm đầu, ngồi xổm xuống." Nghe vậy, sắc mặt của đám người kia lập tức xấu đi. Bọn chúng đã nghe nói ở Thành Phố Tây Xuyên có nữ cảnh sát rất xinh đẹp, không ngờ chính là cô ta. Ánh mắt tên đầu trọc có chút kiêng dè, nhưng sự kiêng dè này cũng nhanh chóng bị gã ném qua một bên. Gã cười lạnh nói: "Cô chỉ có một mình mà cũng dám lớn giọng như vậy sao." Vừa nói gã vừa dùng tay ra hiệu cho đám người phía sau, một người đàn ông trung niên lập tức dẫn theo đám người đó đi tới. "Các người muốn làm gì hả?" Vu Lan vào thế chiến đấu, lớn tiếng quát. Tên đầu trọc dữ dằn nói: "Không làm thì thôi, đã làm thì phải làm đến cùng!" Chết tiệt, đã đến nước này rồi bọn họ cũng không thể buông tay chịu trói được. Tên đầu trọc vừa dứt lời, người đàn ông trung niên và mấy kẻ khác liền xông tới. Vu Lan nghiêm túc hẳn lên, ánh mắt cô trở nên lạnh lùng. Không chờ mấy kẻ đó xông tới hết cô đã hành động trước. Dù có chiến đấu một mình thì cô tin rằng trong đám người này cũng chẳng có ai là đối thủ của cô cả. Nhưng nếu bọn họ cùng nhau xông lên thì cô thật sự gặp nguy rồi. Là đội trưởng đội cảnh sát hình sự, Vu Lan nhanh chóng phân tích tình hình tìm ra được phương án đánh vào chỗ yếu. "Ui da." Không thể không thừa nhận rằng thân thủ của Vu Lan rất giỏi. Trong vòng hơn hai mươi giây đã có mấy kẻ bị cô đánh gục. Nhưng bọn chúng có tới mười mấy người, Vu Lan có lợi hại đến đâu thì cũng chỉ có một mình. Rất nhanh sau đó, Vu Lan bất cẩn bị tên đầu trọc đánh lén. Gã dùng dây thừng trói chặt cô lại. "Đội trưởng đội hình sự thì đã sao chứ? Chẳng phải vẫn bị tao trói lại đấy sao?" Tên đầu trọc đắc ý cười lớn: "Mày trừng mắt với tao thì cũng thế thôi. Chờ tao đào bảo vật xong sẽ chơi với mày." "Phì, anh đừng có đắc ý, mấy kẻ các người chẳng ai chạy thoát đâu." Tên đầu trọc lau nước miếng trên mặt đi rồi độc ác nói: "Còn dám ngang ngược với tao à, mày có tin tao tìm chỗ chôn mày xuống không." Nghe mấy lời dơ bẩn của gã, Vu Lan tức giận đến run cả người. Thật không ngờ một đội trưởng đội cảnh sát hình sự như cô mà lại bị một tên đào mộ sỉ nhục, làm sao mà cô chịu nổi chứ. "Ha ha, các người đúng là to gan, thật sự không biết chữ "chết" viết thế nào sao?" Lúc này Trần Dương cũng không trốn nổi nữa. Nếu anh còn không ra mặt thì Vu Lan sẽ gặp nguy hiểm. Vu Lan và đám người tên đầu trọc nhìn sang, thấy một người đàn ông trẻ tuổi đang đứng bên dưới một gốc cây cách đó không xa. "Là anh?" Vu Lan lập tức nhận ra Trần Dương. Nhìn thấy Trần Dương, Vu Lan vừa mừng rỡ lại căng thẳng. Mấy kẻ này đều là hạng liều mạng, rơi vào tay bọn chúng thì coi như xong đời. "Mau chạy đi, mau báo cảnh sát!" Trần Dương đứng tại chỗ không nhúc nhích, không hề có ý định chạy đi. Tên đầu trọc nhìn Trần Dương, lạnh giọng nói: "Mày là ai? Sao lại ở đây!" Gã vừa hỏi xong thì người đàn ông trung niên đứng bên cạnh chỉ vào Trần Dương mà hô lớn: "Chết tiệt, mày không phải thầy giám định vật quý của Trân Bảo Các sao?" Thầy giám định vật quý? Tất cả mọi người đều ngạc nhiên. Cái gì mà thầy giám định vật quý chứ. Vu Lan chỉ biết người đang đứng ở đó là con rể ở rể nhà họ Tô mà thôi. "Anh mau đi đi!" Vu Lan sốt ruột không chờ nổi nữa, cô hét lên với Trần Dương. Khi Vu Lan đang giục Trần Dương thì tên đầu trọc đi tới chỗ cô, lấy ra một viên thuốc trong túi rồi nhét vào miệng Vu Lan. Gã mỉm cười đầy dâm dục: "Mày câm miệng, chờ chúng ta giải quyết tiểu tử này xong sẽ chơi với mày." Sau khi bị gã ép nuốt viên thuốc kia, Vu Lan liền cảm thấy chân cô bắt đầu run run: "Anh… anh cho tôi uống cái gì vậy?" "Người đẹp đừng lo lắng." Tên đầu trọc cười khẩy mà nói: "Đây không phải thuốc độc mà là một loại thuốc làm mày mất hết sức lực. Sau khi uống vào cả người mềm nhũn, không còn chút sức lực nào." Cả người Vu Lan cứng đờ, cô không khỏi hoảng sợ. Thuốc làm mất sức lực? Đây là thứ thuốc vớ vẩn gì thế, nghe thôi đã biết không phải thứ tốt lành gì. "Mày… tại sao mày lại theo dõi tao? Tao bán bình hoa của tao, mày giám định bảo vật của mày, tao có đụng chạm gì tới mày hả? Tại sao mày lại theo dõi tao?" Lúc này người đàn ông trung niên bước lên một bước chỉ vào Trần Dương mà hỏi. "Tôi giúp ông kiếm lời những tám trăm nghìn tệ đấy, ông không cảm ơn tôi thì tôi lại còn chất vấn tôi?" Trần Dương giả vờ thở dài, chậm rãi đi về phía ông ta. Thật ra Trần Dương cũng không chắc chắn cho lắm. Mặc dù Bát Cực Quyền mà anh luyện rất lợi hại, nhưng anh cũng không chắc chắn liệu anh có thể đối phó với nhiều người thế này không. Cho nên, Trần Dương đành phải khiến bọn chúng bình tĩnh buông lỏng cảnh giác trước. "Cảm ơn mày?" Người đàn ông trung niên kia nghe Trần Dương nói vậy thì cảm thấy hình như cũng có lý, nhất thời bối rối. Trần Dương cười thầm, anh bước chậm lại rồi đột nhiên nói: "Thật ra cái bình hoa vừa nãy của ông là giả, không có tôi mà ông bán được cái bình đó mới lạ đấy." Giả sao? Không thể nào, ai cũng nói cái bình đó là Nguyên...cái gì mà Thanh Hoa cơ mà. Người đàn ông trung niên kia ngẩn người, rõ ràng là bị Trần Dương làm rối rồi. Đúng lúc đó, Trần Dương chuyển người một cái. Bịch! Người đàn ông trung niên kia không phản ứng kịp, bị Trần Dương xông lên đánh một quyền hôn mê bất tỉnh. Sau khi đánh ngất người đàn ông trung niên kia, Trần Dương không hề do dự mà xoay người một cái xông về phía những kẻ khác. Bát Cực Quyền thế như gió, mạnh như cây. Lần này Trần Dương chẳng khác nào hổ gặp bầy dê, căn bản không có ai đỡ nổi một hiệp của anh. "Chết tiệt, mau giết nó cho tao!" Tên đầu trọc vừa giận dữ vừa sợ hãi, hắn điên cuồng gào lên. Nhưng điều khiến hắn không ngờ là tốc độ của Trần Dương không chỉ nhanh mà anh ra tay rất dứt khoát. Những kẻ bị anh đánh trúng đều không còn sức mà chiến đấu. Chỉ trong vòng một phút ngắn ngủi, mười mấy tên đồng bọn của gã đều bị một mình Trần Dương đánh gục. "Mày...rốt cuộc mày là ai?" Tên đầu trọc không biết mình đã đụng phải cao thủ nào, hắn sợ hãi tới nỗi nói năng lắp bắp, nói một câu mà cũng không lưu loát nổi. Trần Dương xoa xoa nắm đấm vì đau nhức, mỉm cười nói: "Thầy giám định vật quý của Trân Bảo Các chứ ai." Vừa nói xong, Trần Dương liền đánh quyền Bát Cực Băng của Bát Cực Quyền ra. Chiêu này đẩy tên đầu trọc ra xa vài mét rồi ngã xuống đất, gã hôn mê tại chỗ. ------oOo------ Chương 50: Môn phái Nguồn: EbookTruyen.VN Thấy Trần Dương dễ dàng đánh gục mấy người kia, Vu Lan sửng sốt. Cô nhìn Trần Dương chằm chằm như thể trên người anh có gì đó vậy. Trần Dương cũng có chút bất ngờ, tại sao đột nhiên anh lại biết đánh nhau nhỉ. Cứ như thể cả người anh có một luồng sức mạnh không thể không sử dụng vậy. "Sao mà anh..." Vu Lan vừa lên tiếng định nói chuyện thì viên thuốc làm mất hết sức lực kia bắt đầu phát huy tác dụng. Cô chỉ cảm thấy cả người mình nhũn ra, đến sức nói chuyện cũng chẳng có. "Chị có đứng lên được không?" Trần Dương ngồi xổm xuống cởi trói cho Vu Lan rồi hỏi. Vu Lan khó khăn nói: "Không… không được..." Chết tiệt, thứ thuốc này cũng ghê gớm thật. Trần Dương nhíu mày nói: "Tôi xem xem trên người tên đầu trọc có thuốc giải không." Nói rồi Trần Dương đi tới bên cạnh tên đầu trọc kia, soát người gã một lượt. Ngoài một vài món đồ tùy thân thì cũng chẳng có thứ gì trông có vẻ là thuốc giải cả. Trong lúc tìm kiếm, Trần Dương phát hiện bụng của tên đầu trọc này có vẻ hơi khác thường. Anh kéo áo của hắn lên, tìm được hai cuốn sách cổ đã ố vàng giấu ở bên trong. Trần Dương có chút ngạc nhiên. Tên đầu trọc này giấu hai cuốn sách cổ này trong áo, hẳn là lấy được từ một ngôi mộ nào đó gã đào trộm được rồi giấu đi. Trần Dương cười lạnh, tên đầu trọc này được đấy. Gã ta phạm pháp trộm được hai cuốn sách này, vậy anh lấy của gã ta cũng chẳng sao. Nghĩ vậy, Trần Dương tò mò rút hai cuốn sách cổ ra. Dựa vào dòng chữ mờ nhạt trên bìa sách, Trần Dương đại khái hiểu được đây là sách gì. Trên bìa một cuốn viết "Bát Quái Phong Thủy Kham Dư", trên bìa cuốn còn lại viết "Thiên Kim Dược Phương". Dựa vào tên sách thì có vẻ một cuốn là sách hướng dẫn người xem phong thủy cách xem phong thủy, một cuốn ghi chép về các phương thuốc. Trần Dương có chút tò mò về cuốn sách phong thủy cổ này. Anh tiện tay mở cuốn "Bát Quái Phong Thủy Kham Dư" ra, nhìn thấy những dòng chữ chỉnh tề nhỏ nhắn trong sách: Thái Cực Sinh Lưỡng Nghi, Lưỡng Nghi Sinh Tứ Tượng, Tứ Tượng Sinh Bát Quái, Bát Quái... Trần Dương nhỏ giọng đọc lên. ngoài một vài chỗ có chút khó đọc và một số chỗ huyền bí sâu xa ra thì nếu tìm hiểu kỹ, nội dung cuốn sách cũng không khó hiểu cho lắm. Nửa đầu của cuốn "Bát Quái Phong Thủy Kham Dư" này viết về cách sắp xếp bố cục nhà cửa theo cách phương hướng trong bát quái và quan hệ giữa phong thủy và bát quái. Nửa sau của cuốn sách viết về mồ mả, sau khi người chết được chôn cất thì hạ huyệt thế nào, đương nhiên hạ huyệt ở đây tức là chôn cất mồ mả. Cho dù là nhà ở hay mồ mả thì cũng đều được giải thích chi tiết, thậm chí còn có cả tranh vẽ phân tích. "Ồ, cách sắp xếp bố cục của ngôi nhà này trông quen quá, hình như mình đã từng thấy ở đâu đó rồi thì phải." Trần Dương đột nhiên nghĩ ra: "Úi chà, cách sắp xếp bố cục này chẳng phải chính là của nhà mình sao?" Trần Dương đọc phần giải thích ở bên dưới một chút, trong sách viết là: Căn nhà này ở vị trí vuông vắn, chắc chắn sẽ bị gió lùa, tiền tài không thể hội tụ được. Hơn nữa còn bị ngăn ở chính giữa, nhân khẩu không thịnh, gia đình không vượng, mọi việc không thuận. Đọc tới đây, cuối cùng Trần Dương cũng hiểu ra. Chẳng trách ở nhà họ Tô Tô Diệu lại bị chèn ép như vậy, công ty của Tô Diệu cũng thường xuyên đầu tư thất bại dẫn tới tài chính thiếu hụt. Tình cảm không phải chỉ là vấn đề giữa người với người, thì ra còn liên quan tới cách sắp xếp bố cục phong thủy trong nhà nữa. Nghĩ lại những chuyện xảy ra trong hai năm qua, Trần Dương đột nhiên có cảm giác tỉnh ngộ. Trong lúc anh đang định đọc tiếp xem có cách nào phá giải bố cục phong thủy này hay không thì giọng nói yếu ớt của Vu Lan từ sau lưng truyền tới: "Trần… Trần Dương, anh… tìm… tìm được thuốc giải chưa?" Trần Dương vỗ trán một cái, giờ anh mới nhớ ra Vu Lan còn đang ở bên cạnh. Trần Dương vội vàng cất hai cuốn sách cổ vào người rồi đứng dậy quay lại nói với Vu Lan: "Tôi tìm rồi, không có thuốc giải." Nghe Trần Dương nói vậy Vu Lan có chút thất vọng. Trần Dương bước tới chỗ Vu Lan rồi nói: "Hay là, tôi đưa chị tới bệnh viện nhé?" "Không… không sao, bệnh… bệnh viện không ổn đâu." Vu Lan khó khăn nói: "Loại… loại thuốc này… chỉ có tác dụng trong mười hai tiếng đồng hồ, qua mười hai tiếng đồng hồ, là… là không sao!" Ánh mắt Trần Dương thoáng nghi ngờ, tại sao Vu Lan lại hiểu rõ tác dụng của loại thuốc này như vậy chứ? Vu Lan cũng không để Trần Dương có nhiều thời gian suy nghĩ, cô gắng gượng giơ tay lên rồi nói: "Anh… anh lấy điện thoại di động của tôi… báo cảnh sát đi!" Trần Dương gật đầu, anh ngồi xổm xuống rồi với tay lấy điện thoại di động trong túi quần Vu Lan. Vu Lan mặc quần jean bó sát, túi quần siết chặt. Trần Dương tìm điện thoại di động trong túi quần cô, vô tình chạm vào bắp đùi căng mềm của Vu Lan. Cảm giác mềm mại này, mặc dù cách một lớp túi quần nhưng Trần Dương vẫn có thể cảm nhận rõ ràng. Trần Dương không kiềm chế được mà nuốt một ngụm nước bọt. Đặc biệt là hương thơm như có như không trên người Vu Lan phảng phất qua mũi anh, khiến miệng lưỡi Trần Dương khô khốc. Trần Dương hít vào một hơi, cố gắng tỉnh táo lại rồi bấm số gọi cảnh sát. Sau khi báo tin xong, Trần Dương bỏ điện thoại di động vào túi quần Vu Lan rồi mỉm cười nói: "Ổn rồi, đồng nghiệp của chị sẽ nhanh chóng tới đây thôi." Vu Lan khẽ gật đầu, đột nhiên cô nhìn chằm chằm Trần Dương rồi hỏi: "Tại sao anh lại tới đây?" Trần Dương mỉm cười, giải thích: "Tôi thấy mấy người bọn chúng lén lút lên núi nên tò mò đi theo xem sao, tôi đâu ngờ bọn chúng lại là một đội trộm mộ chứ." Trần Dương nói chuyện rất tự nhiên, Vu Lan cũng không nghi ngờ gì. Nếu nghĩ kỹ lại thì sẽ nhận ra lời giải thích của Trần Dương có rất nhiều sơ hở, nhưng hiện giờ cả người Vu Lan không còn chút sức lực nào, đầu óc mê man. Cô vốn không thể tập trung suy nghĩ được nên mới bị Trần Dương lừa. Mười phút sau, có tiếng chuông báo động từ dưới chân núi vọng lên. Trần Dương phủi đất trên người rồi nói với Vu Lan: "Đồng nghiệp của chị tới rồi, tôi đi trước đây." Nhưng anh còn chưa đi được hai bước thì nghe thấy giọng nói yếu ớt của Vu Lan từ sau lưng truyền tới: "Anh… anh đừng đi vội..." Trần Dương quay đầu lại, nhìn Vu Lan mà cười khổ: "Đầu đuôi chuyện này thế nào chị cũng biết cả rồi, không cần đưa tôi về sở cảnh sát lấy khẩu cung chứ?" "Trần… Trần Dương." Vu Lan thở gấp: "Anh có thể… có thể đưa tôi xuống núi trước được không?" Trần Dương ngây người, không hiểu có chuyện gì đành hỏi: "Sao thế?" "Anh… đừng hỏi nữa, coi như tôi cầu xin anh." Vu Lan lo lắng nói. Cô là Hoa Bá Vương của đội cảnh sát hình sự thành phố Tây Xuyên, trước giờ cấp dưới cực kỳ kính trọng cô. Vậy mà cô lại suýt rơi vào tay một đám trộm mộ, chuyện này để người ta biết được thì cô phải giấu mặt vào đâu chứ. Hơn nữa dáng vẻ chật vật này của cô mà bị bọn họ nhìn thấy, chẳng phải cô sẽ bị bọn họ cười chết hay sao. Trần Dương gật đầu: "Thôi được, tôi cõng chị xuống núi." Nói xong Trần Dương đi tới bên cạnh Vu Lan, đỡ cô đứng dậy rồi khom lưng để cô dựa lên. Khoảnh khắc Trần Dương cõng Vu Lên lên, anh không kiềm chế được mà nuốt một ngụm nước bọt. "Chị… chị ôm chặt tôi đi." Trần Dương nói. "Ừm." Mặt mũi Vu Lan đỏ bừng nhưng lại sợ bị trượt xuống, đành phải ôm chặt cổ Trần Dương. Cũng may xe của Trần Dương đỗ cách đó không xa lắm. Mấy phút sau, Trần Dương đặt Vu Lan vào ghế phụ lái rồi lái xe đưa cô về nhà. Nhà của Vu Lan nằm trong một khu dân cư xa hoa ở phía nam thành phố. Nhà cửa được quét dọn sạch sẽ không dính một hạt bụi, trong phòng ngủ còn có hương thơm nhè nhẹ giống như mùi hương trên người Vu Lan. Sau khi đặt Vu Lan lên giường, Trần Dương đã mệt tới nỗi đổ đầy mồ hôi. Vu Lan không nặng, nhưng đi xa như vậy Trần Dương cũng không chịu nổi. Trong lúc Trần Dương đang lau mồ hôi, Vu Lan hỏi: "Trần Dương, anh nói thật cho tôi biết rốt cuộc anh...anh là đệ tử của môn phái nào vậy?" Môn phái? Môn phái gì chứ? Nghe Vu Lan nói vậy, Trần Dương không khỏi ngạc nhiên. "Chị nói gì vậy? Môn phái nào cơ?" ------oOo------ Chương 51: Phá Chương Đan Nguồn: EbookTruyen.VN "Anh không biết sao?" Vu Lan nhìn Trần Dương rồi im lặng một lúc: "Không phải anh đang giả ngu với tôi chứ?" Trần Dương sờ mũi: "Chị nói rõ ràng hơn được không?" "Vậy tôi hỏi anh, vừa rồi anh dùng chiêu gì đánh gục mấy kẻ kia?" Vu Lan hỏi. "Chị nói chuyện đó sao?" Trần Dương gãi đầu: "Trước đây tôi luyện Bát Cực Quyền." "Bát Cực Quyền?" Vu Lan ngờ vực, đột nhiên cô lắc đầu rồi khẳng định: "Không đúng, vừa rồi khi anh ra tay không hề dùng Bát Cực Quyền." Trần Dương khổ sở cười rồi nói: "Bát Cực Quyền rất lợi hại nhưng khi đó nhiều người như vậy tôi cũng không thể đánh đúng chiêu thức được, chỉ có thể tùy cơ ứng biến mà thôi. Còn môn phái mà chị nói thì tôi thật sự không biết, tôi chỉ từng nghe nói tới phái Quyền Pháp mà thôi." Vu Lan thấy Trần Dương tỏ vẻ bối rối thì có chút ngập ngừng nói: "Anh không biết thật sao?" "Tôi thật sự không biết." Trần Dương lắc đầu rồi nói. "Ây dà." Vu Lan thở dài, thầm nghĩ chắc là Trần Dương không biết gì thật. Cô im lặng một lúc rồi đột nhiên nói: "Trên thế giới có sáu môn phái lớn, bao gồm Thiếu Lâm, Võ Đang, Nga Mi, Hoa Sơn, Cái Bang và rất nhiều Kiếm Phái khác. Mỗi môn phái đều có phương thức tu luyện khác nhau. Cách bọn họ tu luyện hoàn toàn khác với Nội gia quyền và Ngoại gia quyền mà chúng ta biết." "Sáu môn phái lớn này đã từng rất hưng thịnh nhưng khi khoa học kỹ thuật hiện đại phát triển, bọn họ đều trở thành truyền thuyết cả. Phần lớn đệ tử hoàn tục trở thành người buôn bán, thậm chí một số còn trở thành minh tinh, doanh nhân." Mẹ ơi, thật hay giả vậy? Sao nghe cứ như tiểu thuyết võ hiệp thế? Trần Dương nghe xong, chỉ cảm thấy Vu Lan đang nói đùa với anh. Nếu không thì tại sao khi anh còn là đại thiếu gia nhà họ Trần anh lại chưa từng nghe tới những môn phái này? Thấy Trần Dương có vẻ không tin, Vu Lan nói tiếp: "Tôi không lừa anh đâu, thật ra tôi chính là đại sư tỷ phái Nga Mi." Nói rồi, Vu Lan lấy một miếng ngọc bội trên người ra. Trần Dương đi tới gần nhìn miếng ngọc bội kia, bên trên khắc hai chữ Nga Mi. Khoảnh khắc này, Trần Dương cảm thấy thế giới quan suốt hai mươi năm nay của anh hoàn toàn sụp đổ rồi. Trời ạ thì ra những gì thầy Kim Dung viết trong tiểu thuyết võ hiệp đều là thật, trên đời này thật sự có những môn phái này! Trần Dương nhìn chằm chằm Vu Lan, chẳng trách một người phụ nữ như cô ấy lại có thể đánh gục nhiều người như vậy chỉ trong nháy mắt, thì ra còn có chuyện thế này. Một người phụ nữ bình thường sao có thể lấy một địch mười được cơ chứ. Cho nên Trần Dương tin rằng những gì Vu Lan nói đều là thật. "Đệ tử của sáu môn phái lớn này được gọi là tu sĩ. Tu sĩ bao gồm các cảnh giới: Hậu Thiên, Tiên Thiên, Phản Phác, Quy Chân và cuối cùng là Thiên Nhân Hóa Sinh. Mỗi cảnh giới lại chia làm tiền kỳ, trung kỳ, hậu kỳ, viên mãn." Trần Dương có ảo giác như thể thế giới hiện thực đang biến thành thế giới võ hiệp vậy. Anh lắc đầu rồi hỏi: "Vậy hiện giờ chị đang ở cảnh giới gì?" Mặt Vu Lan đỏ lên, cô có chút ngượng ngùng mà đáp: "Nói ra thật xấu hổ, mấy hôm trước tôi mới chỉ đạt tới viên mãn của cảnh giới Hậu Thiên, chỉ còn một bước nữa là đạt tới Tiên Thiên rồi." "Theo phân loại trong tiểu thuyết thì cảnh giới của chị hơi thấp nhỉ." Trần Dương nhớ lại mấy cuốn tiểu thuyết của thầy Kim, thuận miệng nói. Vu Lan lập tức đỏ mặt, nói: "Anh đừng tưởng tu luyện là chuyện dễ dàng, có những người muốn gia nhập cả sáu môn phái lớn mà đến cả nhập môn cũng không qua nổi đấy. Ở độ tuổi của tôi mà đạt được thực vực thế này đã là cao rồi. Đã đạt tới Viên mãn của Hậu Thiên, chỉ một chút nữa thôi là đạt tới Tiên Thiên rồi." "Thì ra là như vậy." Trần Dương gật đầu, xem ra phương thức tu luyện này cũng không hề dễ dàng như anh nghĩ. Thấy Trần Dương đã tiếp thu lời giải thích của mình, sắc mặt Vu Lan mới bình thường trở lại: "Tôi thấy vừa rồi anh dễ dàng đánh gục được bọn họ, rốt cuộc là làm thế nào vậy?" "Tôi cũng không biết nữa, có thể là thần lực trời sinh thôi." Trần Dương nói bừa. Vu Lan liếc Trần Dương một cái rồi đoán: "Nếu tôi đoán không lầm thì có thể là anh đã uống loại đan dược tăng cường sức mạnh nào đó rồi phải không?" Trần Dương ngẩn người. Uống đan dược tăng cường sức mạnh? Chẳng lẽ...là loại thuốc mà lần trước Triệu Hà Cầu đưa cho anh? Trần Dương nghĩ tới nghĩ lui, chắc chắn là thế rồi. Anh luyện Bát Cực Quyền, đối phó với hai, ba người đàn ông to khỏe thì không thành vấn đề nhưng đánh với mười mấy người thì… không thể nào. Thấy Trần Dương im lặng suy nghĩ Vu Lan cũng không nói gì thêm. Hôm nay cô không chỉ đánh nhau một trận mà còn uống phải thứ thuốc khiến cô mất hết sức lực, cô thật sự quá mệt mỏi rồi. Vu Lan nhắm mắt lại, một lát sau liền ngủ thiếp đi, "Nghe chị nói vậy, hình như đúng là..." Trần Dương thấy Vu Lan đã ngủ say đành mỉm cười: "Cô gái này cũng tin tưởng mình thật, chẳng lẽ cô ấy không sợ mình có âm mưu quấy rối sao?" Nghĩ vậy Trần Dương tiện tay đắp chăn cho Vu Lan rồi ra khỏi phòng. Anh ngồi trên ghế sô pha ở phòng khách, lấy điện thoại di động ra gọi cho Triệu Hà Cầu. "Trần thiếu, xin hỏi cậu có chuyện gì muốn dặn dò!" Trần Dương dựa lưng vào ghế sô pha, hỏi: "Ông còn nhớ đan dược lần trước ông đưa cho tôi không?" "Tôi nhớ chứ." Triệu Hà Cầu hỏi: "Trần thiếu, cậu dùng chưa?" "Ừm." Trần Dương đáp rồi hỏi: "Loại đan dược này tên là gì vậy?" "Để tôi nhớ lại...hình như gọi là Long Hổ Đan thì phải." Triệu Hà Cầu sờ cằm nói. Long Hổ Đan? Chưa từng nghe nói! Trần Dương nói với Triệu Hà Cầu một câu vậy được rồi sau đó cúp điện thoại. Trong hai cuốn sách vừa rồi anh lấy được từ tên đầu trọc có một cuốn là "Thiên Kim Dược Phương", không biết có ghi chép gì không. Trần Dương lấy cuốn "Thiên Kim Dược Phương” ra. Xem được vài trang anh nhanh chóng tìm thấy ghi chép và miêu tả về “Long Hổ Đan”. Sau khi dùng "Long Hổ Đan" người dùng sẽ được khai thông kỳ kinh bát mạch, có thể tăng cường thể chất và sức mạnh. Chẳng trách anh lại trở nên mạnh như vậy, thật sự là vì anh đã uống Long Hổ Đan. Trần Dương càng xem càng say mê. Trong cuốn "Thiên Kim Dược Phương" không chỉ ghi chép các phương thuốc cổ quái kỳ lạ mà còn ghi chép lại các loại dược liệu cần thiết để điều chế và cách thức điều chế nhiều loại đan dược. Ví dụ như trong sách có ghi chép về một loại thuốc bôi thần kỳ, dùng loại thuốc này bôi ngoài da trong thời gian dài có thể khiến da người cứng như sắt thép. Còn có một loại Quy Tức Đan, có người nói sau khi dùng loại đan dược này con người sẽ rơi vào trạng thái ngủ sâu, cho dù một tháng không ăn một uống thì cũng không chết. Loại đan dược này thật sự quá khó tin. Lại còn có Khôi Lỗi Đan, sau khi ăn loại đan dược này rồi sử dụng phương pháp khống chế đặc biệt có thể khiến con người nghe theo mệnh lệnh của mình. "Úi chà, thật hay giả vậy. Chuyện này cũng khó tin quá." Đọc tới Khôi Lỗi Đan, Trần Dương xem qua nguyên liệu điều chế thuốc. Đọc xong anh liền ngây người. Cỏ Khôi Lỗi, nước thần cực lạnh. Đây là mấy thứ gì thế, trên đời này thật sự có những thứ này sao? Cảm giác không chân thực dâng lên khiến Trần Dương đau cả đầu. Anh tiếp tục lật sang trang sau thì phát hiện nguyên liệu cần thiết để điều chế đan dược nếu không phải thứ cực kỳ hiếm thì cũng là thứ mà anh chưa từng nghe tới bao giờ. Nhưng trong số những loại đan dược này cũng có một loại ngoại lệ, những nguyên liệu cần thiết để điều chế cũng quen thuộc hơn hẳn những loại kia. Loại đan dược này gọi là: Phá Chướng Đan. Mặc dù nguyên liệu điều chế Phá Chướng Đan rất quen thuộc nhưng tác dụng của nó lại rất lớn. Vì loại đan dược này có thể giúp tu sĩ đột phá trạng thái trì trệ ở hiện tại. Theo những gì Vu Lan nói thì có rất nhiều người muốn gia nhập sáu môn phái lớn nhưng đến cả nhập môn cũng không vượt qua nổi. Nếu có Phá Chướng Đan, chẳng phải bọn họ có thể dễ dàng nhập môn rồi sao. Nếu những ghi chép trong "Thiên Kim Dược Phương" này thật sự thần kỳ như vậy, thì anh cứ điều chế Phá Chương Đan ra rồi bán cho tu sĩ. Vậy chẳng phải anh sẽ giàu to sao? Mặc dù nguyên liệu điều chế Phá Chương Đan không khó tìm nhưng ở chỗ anh cũng chẳng có mấy thứ này. Trần Dương đọc qua những nguyên liệu cần thiết để điều chế: "Thạch hộc thiết bì, trạch lan, đương quy..." Xem ra anh phải tự mình tới hiệu thuốc một chuyến mới được. Trần Dương lấy điện thoại di động ra rồi mở bản đồ. Bình thường ở hiệu thuốc chỉ bán thuốc tây, còn thứ anh cần lại là thuốc bắc. Trần Dương nhanh chóng tìm được một hiệu thuốc đông y trên bản đồ, chỉ cách anh năm trăm mét thôi. Không ngờ gần nhà Vu Lan lại có hiệu thuốc, đúng là tốt quá rồi. Trần Dương cầm theo chìa khóa nhà của Vu Lan ở trên bàn rồi vội vàng đi ra ngoài. ------oOo------ Chương 52: Khoa học kỹ thuật Liệt Dương Nguồn: EbookTruyen.VN Sau khi trở về nhà Vu Lan, trong tay Trần Dương có thêm mấy túi dược liệu đóng gói cẩn thận bằng giấy dầu. Trong sách nói luyện chế đan dược dùng lò luyện đan là tốt nhất, nếu không có lò luyện đan thì dùng ấm sắc thuốc cũng được, nhưng hiệu quả của thuốc sẽ giảm đi một chút. Lò luyện đan tạm thời không tìm được. Đành phải dùng tạm ấm sắc thuốc vậy. Chia dược liệu theo tỉ lệ xong, Trần Dương bắt đầu luyện chế Phá Chướng Đan. Lúc này sự tiện lợi của khoa học kỹ thuật hiện đại được thể hiện ra, luyện chế Phá Chướng Đan yêu cầu nhiệt độ rất khắt khe, nhưng sử dụng bếp gas có thể dễ dàng điều chỉnh. Chỉ là thời gian luyện chế tương đối dài, tốn khoảng hai tiếng, Trần Dương thấy nhàm chán liền lấy cuốn "Bát Quái Phong Thủy Kham Dư" ra từ từ đọc. Cuốn sách về thuật phong thủy này viết rất tốt, cứ tưởng rằng sẽ khó hiểu nhưng không ngờ kiến thức trong sách tăng dần từ đơn giản đến phức tạp, Trần Dương đọc đến say mê. Vừa đọc sách Trần Dương không nhịn được vừa xem bố cục nhà của Vu Lan, sau đó tham khảo đối chiếu với trong sách. Một tiếng sau, Trần Dương đưa ra kết luận bố cục nhà của Vu Lan cực kỳ hợp lý, tuy rằng không thể nói là rất tốt nhưng cũng không tồi. Bất giác đã trôi qua hai tiếng đồng hồ. Trần Dương gấp sách lại, tắt lửa, nhanh chóng mở ấm thuốc. Trong nháy mắt, một mùi hương thơm ngát từ trong ấm bay ra. Thật là thần kỳ, bên trong là thuốc đông y, đáng lẽ ra phải có mùi khó ngửi nhưng trong ấm lại tỏa ra mùi thơm dịu nhẹ. Anh vội vàng nhìn xem, bên trong ấm thuốc thật sự có một viên đan dược màu tím đen khiến Trần Dương vừa chấn động vừa hưng phấn, các loại cảm xúc đan xen lẫn lộn. Sau khi thu dọn xong phòng bếp, Trần Dương nhanh chóng gói kỹ Phá Chướng Đan, trở về phòng khách. Thấy thời gian đã gần rạng sáng, lo lắng nửa đêm Vu Lan sẽ xảy ra chuyện, Trần Dương liền nằm trên sô pha cả đêm. Tờ mờ sáng hôm sau, trong phòng ngủ, Vu Lan bị khát đến tỉnh dậy. Cô đi vào phòng khách, phát hiện ra Trần Dương đang cuộn mình trên sô pha. "Ơ, sao anh còn ở đây?" Vu Lan đi tới, lắc lắc Trần Dương. Trần Dương mở đôi mắt ngái ngủ nhập nhèm nhìn Vu Lan đứng bên cạnh, xoa xoa mắt nói: "Chị tỉnh rồi à?" "Ừm." Vu Lan gật đầu: "Sao anh còn chưa đi?" "Chị yếu như thế, tôi sợ viên tán lực có tác dụng phụ, cho nên..." Trần Dương sờ mũi, đứng lên khỏi sô pha. Vu Lan đỏ mặt, nhớ tới đêm qua mình ở chung phòng với một người đàn ông khiến mặt cô nóng lên: "Cảm ơn." "Không có gì." Trần Dương nói, bỗng nhiên anh nhìn Vu Lan, cảm thấy hơi nghi hoặc: "Chị nói sau hai mươi tiếng mới có thể khôi phục hành động mà? Bây giờ mới có mười mấy tiếng." "Thường thôi, nếu tôi đột phá lên Tiên Thiên thì hai ba tiếng đã có thể khôi phục rồi." Cô bất chợt cười khổ, đột phá lên Tiên Thiên đâu phải chuyện dễ dàng như thế, rất nhiều người đi trước chỉ còn kém một bước là có thể đột phá nhưng không ai vượt qua được, tuy tư chất của cô không tồi nhưng muốn đột phá lên Tiên Thiên cũng rất khó khăn. Trần Dương suy nghĩ một lát, cười cười: "Chỉ là Tiên Thiên thôi mà, có gì khó đâu." Vu Lan ngẩn người, bất đắc dĩ lắc đầu: "Không dễ như thế đâu, tôi mất mười năm mới đến Hậu Thiên viên mãn, muốn đột phá Tiên Thiên ít nhất phải mất thời gian một hai năm nữa. Chuyện tu luyện không đơn giản như anh nghĩ, nếu anh không hiểu thì đừng nên nói bừa." Trần Dương nhún vai, lấy viên đan dược được bọc kỹ trong túi ra, cười nói: "Tôi có một viên đan dược, chắc là có thể giúp chị." Đan dược? Đan dược gì? Vu Lan ngây người. Trần Dương mở gói giấy, lộ ra đan dược màu tím đen trong. Trong nháy mắt Vu Lan đã bị viên đan dược này hấp dẫn. "Đây… đây là đan dược gì vậy?" Vu Lan khó hiểu hỏi. Trần Dương định nói là Phá Chướng Đan nhưng nghĩ đây là lần đầu tiên luyện chế, cũng không chắc có hiệu quả hay không, nhỡ không có hiệu quả thì xấu hổ chết: "Tôi cũng không biết là đan dược gì, là bạn tôi tặng cho tôi." Cuối cùng anh nói thêm một câu: "Ban đầu còn một viên nữa, nhưng tôi ăn mất rồi..." Còn chưa nói xong Vu Lan đã lấy đan dược trong tay anh nhét vào miệng. Tuy rằng không biết viên đan dược này có tác dụng hay không nhưng anh ta chắc chắn sẽ không hại mình, đối với Vu Lan mà nói, Trần Dương không chỉ là thần may mắn của cô mà còn là ân nhân cứu mạng, tối qua không nhờ có anh ta, bản thân cô khó mà giữ được trong sạch. Trần Dương nhìn cô chăm chú, ánh mắt lộ vẻ chờ mong. Qua một phút đồng hồ, Trần Dương hỏi: "Thế nào, có cảm giác gì không?" Vu Lan lắc đầu: "Chả thấy gì hết." Đậu má, sao lại không thấy gì hết? Mình luyện ra thuốc giả mất rồi, Phá Chướng Đan cái gì, đúng là đồ lừa đảo. Thấy Trần Dương xấu hổ, Vu Lan hiểu ý nói: "Tôi không sao, anh đừng lo lắng." Trần Dương hơi ngại ngùng gãi đầu, đang định nói chuyện thì chuông điện thoại của Vu Lan vang lên, đội trưởng gọi tới bảo cô nhanh chóng trở về cục cảnh sát. Trần Dương không nói gì thêm, tạm biệt Vu Lan xong liền đi xuống lầu. Anh vừa lái xe ra khỏi tiểu khu thì Tô Diệu gọi đến. "Trần Dương anh đang ở đâu?” Vừa tiếp điện thoại đã nghe được giọng nói kích động của Tô Diệu: "Trong nhà xảy ra chuyện rồi!" "Làm sao thế?" Trần Dương căng thẳng, nhanh chóng hỏi. "Người bạn tên Jack của bố tôi biến mất rồi, toàn bộ số tiền bố tôi giữ của gia tộc đều… Aiz, bỏ đi, nói với anh cũng vô dụng." Tô Diệu chưa nói xong đã cúp máy. Cô có chút bực bội, không hiểu sao cô lại gọi điện cho anh, nói với anh chuyện này làm gì? Anh cũng không giúp gì được. Trần Dương bị cúp điện thoại nhưng cũng không tức giận, anh đã sớm biết chuyện Tô Trường Hà mang tất cả vốn lưu động của nhà họ Tô đi đầu tư. Cái người gọi là thầy Jack kia rõ ràng là kẻ lừa đảo, đây là một cái bẫy. Nhưng Tô Diệu là con gái Tô Trường Hà, ông ta không chỉ hại chính mình, còn liên lụy cả vợ con, Trần Dương cũng không biết nên nói gì cho phải. "Aiz" Trần Dương thở dài: "Thôi, dù sao cũng là vợ chồng, giúp em thêm lần nữa vậy." Nói xong anh tìm trong danh bạ một dãy số, đã vài năm rồi anh chưa từng liên hệ dãy số này. "Chủ tịch Trần, anh có chuyện gì giao phó!" Sau khi đối phương tiếp điện thoại, ngữ khí cực kỳ cung kính. "Tiểu Kiệt, có chuyện, cậu đi giúp bạn tôi một chút." Trần Dương thản nhiên nói với điện thoại. Tiểu Kiệt tên đầy đủ là Đinh Kiệt, chủ tịch khoa học công nghệ Liệt Dương, là ông chủ trên danh nghĩa của công ty, nhưng ông chủ thực sự chính là Trần Dương. Năm năm trước Trần Dương đầu tư thành lập công ty khoa học kỹ thuật Liệt Dương, giao toàn bộ quyền kinh doanh cho Đinh Kiệt. Anh ta dùng thời gian năm năm biến Liệt Dương từ một công ty nho nhỏ thành tập đoàn khoa học kỹ thuật đứng đầu cả nước. Đương nhiên chuyện Trần Dương đầu tư vào Liệt Dương ngoài Định Kiệt ra không có ai biết, ngay cả nhà họ Trần cũng không biết Trần Dương còn có một công ty như vậy. "Anh nói đi, tôi nhất định sẽ giúp anh làm tốt." Định Kiệt hơi kích động nói, sau năm năm, rốt cuộc Trần Dương cũng liên hệ với anh ta. Giống với Triệu Hà Cầu và Chu Hữu Danh, trước đây Đinh Kiệt cũng chỉ là một kẻ tầm thường với hai bàn tay trắng, nếu không có sự tín nhiệm của Trần Dương chỉ e hiện giờ anh ta vẫn làm việc không kể ngày đêm, mỗi tháng nhận đồng lương ba cọc ba đồng. "Cậu hãy cho người đến nhà họ Tô thành phố Tây Xuyên, sau đó..." Trần Dương vừa nói Đinh Kiệt vừa lấy bút ghi lại, lo sợ mình sẽ bỏ lỡ điều gì, đợi Trần Dương nói xong, Định Kiệt gật đầu: “Tôi đã hiểu thưa chủ tịch Trần, tôi sẽ làm ngay." "Ừ." Trần Dương gật đầu, trầm ngâm một lát rồi nói với Đinh Kiệt: "Tiểu Kiệt, mấy năm nay cậu làm rất tốt, không khiến tôi thất vọng." "Chủ... chủ tịch..." Đinh Kiệt được Trần Dương khen ngợi, nhất thời nghẹn ngào không nói nên lời… ------oOo------ Chương 53: Thừa cơ hãm hại Nguồn: EbookTruyen.VN Trang viên nhà họ Tô. Lúc này người nhà họ Tô đều tụ tập trong đại sảnh trang viên, bà Tô sầm mặt ngồi ở vị trí trung tâm. Tô Trường Hà lúng túng đứng tại đó, vẻ mặt bàng hoàng xấu hổ. Đám người nhà họ Tô nghiến răng nghiến lợi nhìn ông ta, hận không thể lao lên cắn một cái. "Tô Trường Hà, ông là đồ lừa đảo." "Ông lừa bà nội mang hết tiền của nhà họ Tô đi đầu tư, kết quả thì sao?" "Tôi biết ngay mà, thằng Jack mà ông nói rất đáng ngờ, trên đời này làm gì có chuyện tốt như thế?" "Tô Trường Hà, ông đúng là tội đồ của nhà họ Tô!" Đám người càng nói càng quá đáng, càng nói càng tức giận, cứ như muốn dùng nước miếng dìm chết ông ta vậy. "Mọi người đừng gấp, chuyện này chắc chắn sẽ có cách giải quyết." Tô Diệu ở bên cạnh lo lắng không chịu được. Đó là tất cả vốn lưu động của nhà họ Tô, nếu không tìm lại được nhà họ Tô sẽ gặp khủng hoảng. Cả gia tộc lớn như thế này, tâm huyết của mấy thế hệ nhà họ Tô sẽ bị chôn vùi trong tay bố cô. Đường Tĩnh cũng luống cuống, bà ta vội mở miệng nói: "Mọi người đừng nóng vội, đừng kích động, có gì từ từ nói." "Hừ, từ từ cái rắm." "Nếu không tìm lại được số tiền này, nhà các người chính là tội đồ của nhà họ Tô, là sự sỉ nhục của nhà họ Tô." Lời nói ác độc như lưỡi dao sắc bén cứa vào tim hai người phụ nữ, khiến sắc mặt hai mẹ con trở nên tái nhợt. Bà Tô vô cùng thất vọng nhìn Tô Trường Hà: "Trường Hà, con khiến ta quá thất vọng. Đó là toàn bộ tiền của gia tộc, nếu không lấy lại được nhà họ Tô sẽ gặp khủng hoảng tài chính, tâm huyết mấy đời sẽ đổ sông đổ biển." Tô Trường Hà sắp khóc tới nơi: "Mẹ, con cũng không ngờ sẽ như thế này, tên Jack kia đã ôm tiền chạy mất, con đã vận dụng toàn bộ mạng lưới quan hệ của mình để tìm hắn ta." "Giả vờ giả vịt, tôi thấy đây là cái bẫy do ông bày ra thì có." Lúc này không biết ai trong đám người nói một câu như vậy. Ầm! Không khí nhất thời như lửa đổ thêm dầu không thể cứu vãn, mọi người đều nhốn nháo lên. "Đúng vậy, chắc chắn là ông cấu kết với tên Jack kia lừa tiền gia tộc." "Tô Trường Hà, thừa nhận sớm sẽ được khoan hồng." "Mẹ nó, tao biết ngay là chuyện này không bình thường mà, lại còn xúi giục, thì ra là diễn kịch..." Cảm xúc của mọi người trở nên kích động, Tô Trường Hà rất hoảng sợ, nếu như thật sự bị định tội, cả nhà ông ta sẽ trở thành tội nhân thiên cổ của nhà họ Tô. "Sao tôi có thể lừa mọi người được, tôi cũng là người nhà họ Tô mà." Tô Trường Hà vội vàng giải thích: "Hơn nữa tất cả tài sản của tôi cũng bỏ vào đó, sao tôi có thể lừa chính mình được chứ." Nhưng mà không ai chịu nghe ông ta nói, cả đám tức giận đỏ mặt tía tai ồn ào đòi đánh chết ông ta. Ngay lúc đó một người nhà họ Tô kích động chạy vào đại sảnh nói với bà Tô: "Bà ơi không xong rồi, tộc trưởng Dư Hồng Minh của nhà họ Dư tới đây, còn có vài khách hàng hợp tác với chúng ta cũng đến." Vừa dứt lời cửa đại sảnh đã bị đẩy ra. Có vài người tiến vào, đi đầu chính là tộc trưởng nhà họ Dư, Dư Hồng Minh. Ông ta vừa vào đến đại sảnh đã hướng về bà Tô ngồi ở vị trí trung tâm nói: "Bà Tô, hạng mục hai nhà chúng ta vừa hợp tác, sau khi tôi suy nghĩ kỹ lại cảm thấy có rất nhiều vấn đề cần bàn bạc lại, tạm thời dừng lại chuyện hợp tác này đi." Bà Tô vừa mới đứng lên, nụ cười còn chưa kịp tắt đã nghe ông ta nói vậy, nhất thời cực kỳ xấu hổ: "Tộc trưởng Dư, hai nhà chúng ta đang yên lành hợp tác, tại sao lại phải dừng?" Dư Hồng Minh vừa định nói chuyện, ông chủ tập đoàn Hào Thịnh, Trịnh Hào liền bước lên nói: "Bà Tô à, tôi thấy chúng ta cũng nên dừng hợp tác thôi." "Tại sao vậy?" Bà Tô giả vờ rất khó hiểu: "Chúng ta đang hợp tác rất tốt mà?" "Bà đừng giả bộ nữa." Trịnh Hào cười hiền lành như phật Di Lặc: "Chúng tôi đều thu được tin tức, gần đây tập đoàn nhà họ Tô đã chuyển toàn bộ vốn lưu động ra nước ngoài, tiền đều bị lừa mất hết rồi. Hiện giờ tập đoàn nhà các người không có tài chính thì tiếp tục hợp tác kiểu gì?" "Chủ tịch Trịnh nói rất đúng, nhà họ Tô các người đã sắp thành một công ty rỗng, lấy cái gì hợp tác với chúng tôi?" "Chuẩn rồi, không có tiền triển khai hạng mục là ảnh hưởng đến bọn tôi rồi còn gì." Lời của Trịnh Hào được các ông chủ khác tán đồng. Bà Tô hoảng sợ không thôi nhưng vẫn cố mỉm cười: "Các vị xin hãy nghe tôi nói, nhà họ Tô chúng tôi không đến mức nghiêm trọng như mọi người nghĩ, chuyện hợp tác vẫn có thể tiếp tục..." Bà ta chưa nói xong Dư Hồng Minh đã lắc đầu ngắt lời bà ta: "Bà Tô, tôi kính bà là trưởng bối, hậu bối chúng tôi không nên nói như vậy, nhưng trên thương trường, nhà họ Tô đã sắp không bảo vệ nổi chính mình, chúng tôi còn phải nuôi sống rất nhiều người trong gia tộc, mong bà hiểu cho." "Tộc trưởng Dư nói đúng, dựa vào giao tình trước đây của chúng ta, bọn tôi sẽ không yêu cầu tài chính để tiếp tục duy trì hạng mục sau này, chỉ cần thanh toán phần trước đây là được." Trịnh Hào cùng Dư Hồng Minh kẻ tung người hứng nói rất tốt đẹp, căn bản không cho bà Tô cơ hội phản bác nào. "Đúng, chúng tôi cũng vậy." "Tập đoàn nhà chúng tôi kinh doanh nhỏ, không chịu được mạo hiểm, bà cũng không muốn lúc nhà họ Tô phá sản chúng tôi tới cửa đòi tiền đúng không?" Có Dư Hồng Minh mở đầu, Trịnh Hào phối hợp, những người khác ép sát từng bước, căn bản không cho bà ta cơ hội chất vấn. Lúc này người nhà họ Tô không thể ngồi yên. "Tộc trưởng Dư, mọi người làm như thế không cảm thấy thiếu đạo đức hay sao?" "Dù sao chúng ta cũng là đối tác làm ăn, thấy chúng tôi khó khăn còn thừa cơ lấn tới." "Lúc nhà họ Tô ăn nên làm ra mấy người chạy đến xin hợp tác, hiện tại chẳng qua xảy ra chút vấn đề lại chạy tới thúc giục, thật sự khiến người ta khinh thường..." Đối mặt sự chỉ trích của người nhà họ Tô, đám Dư Hồng Minh và Trịnh Hào cũng không chịu yếu thế, đoàn người trở nên náo loạn. Bà Tô tức giận đến choáng váng, bà ta lắc đầu ngồi xuống, dùng sức đập bàn: "Đủ rồi, đừng cãi nữa." Người nhà họ Tô thấy vậy đều yên tĩnh lại, bà Tô day huyệt thái dương, nói với đám người Dư Hồng Minh: "Tộc trưởng Dư, chủ tịch Trịnh, nếu mọi người đã nói đến mức này rồi ta không cho mọi người một câu trả lời thích đáng thì không được. Thế này đi, xem ở giao tình lúc trước của chúng ta, thư thả vài hôm được không?" "Chuyện này..." Dư Hồng Minh và Trịnh Hòa liếc nhau một cái, nhận được đáp án từ đối phương mới gật đầu nói: "Vậy được, tôi cho các người ba ngày. Bà Tô, bà quen biết những người như Lưu Quốc Bang và Chu Hữu Danh, chắc chắn sẽ không quỵt nợ đúng không?" "Tộc trưởng Dư nói rất đúng, đại thọ bảy mươi của bà Tô bọn họ đều tới chúc mừng, nếu bà gặp khó khăn những người đó chắc chắn sẽ không mặc kệ." Trịnh Hào nói. "Nếu ba ngày sau chúng tôi không nhận được tiền, vậy hẹn gặp lại trên tòa." Sau khi nói xong những lời này đoàn người liền rời đi. Đợi bọn họ đi hết, bà Tô tê liệt ngồi trên ghế, cảm thấy tương lai nhà họ Tô thật vô vọng. Tiền nợ bọn họ tổng cộng lại hơn một trăm triệu, trong ba ngày kiếm đâu ra nhiều tiền như vậy được? Bà ta căn bản không quen biết đám người Chu Hữu Danh, tại sao bọn họ đến chúc mừng lễ mừng thọ bảy mươi tuổi của mình bà ta cũng đâu có biết. Bà Tô nhìn người nhà họ Tô ủ rũ phía dưới, trong lòng không khỏi sinh ra cảm giác buồn bã, bà ta nên làm gì bây giờ? Chẳng lẽ ông trời muốn diệt nhà họ Tô hay sao? Ngay tại lúc mọi người đi vào đường cùng, không khí nặng nề, cửa đại sảnh lại một lần nữa mở ra. Một người đàn ông trẻ tuổi khí chất phi phàm, mặc âu phục giày da chậm rãi tiến vào. Trong nháy mắt người nhà họ Tô đều nhìn về phía anh ta. "Cậu là..." Bà Tô chăm chú nhìn lại, người trước mặt này rất xa lạ, một chút ấn tượng cũng không có, không phải người đã từng hợp tác trước đây. Người trẻ tuổi này hơi mỉm cười, cực kỳ thân sĩ đặt tay lên ngực, hơi cúi đầu: "Bà là bà Tô phải không, tôi là Định Kiệt, chủ tịch tập đoàn khoa học kỹ thuật Liệt Dương." Ồ! Đinh Kiệt vừa dứt lời, người nhà họ Tô đều phát ra tiếng trầm trồ kinh ngạc. ------oOo------ Chương 54: Một tỷ Nguồn: EbookTruyen.VN "Cái gì, anh ta là chủ tịch của khoa học kỹ thuật Liệt Dương?" "Không thể nào, còn trẻ quá!" Mọi người kinh ngạc bàn tán. Bà Tô đứng dậy, vẻ mặt kích động nhìn anh ta. Khoa học kỹ thuật Liệt Dương chính là công ty đứng đầu cả nước trong ngành kỹ thuật, không ngờ người thanh niên này lại là chủ tịch của khoa học kỹ thuật Liệt Dương, đúng là khó tin. Một người có quyền thế như anh ta lại đến thành phố Tây Xuyên, còn chủ động đến nhà họ Tô. Đây...đây rốt cuộc là tình huống gì vậy? Đinh Kiệt không để ý tới tiếng bàn tán của người nhà họ Tô. Bọn họ chẳng qua chỉ là một gia tộc hạng ba ở Tây Xuyên, nếu không phải chủ tịch Trần bảo anh ta đến thì cả đời này anh ta cũng sẽ không giao thiệp với loại gia tộc cấp thấp như thế này. "Thì ra là chủ tịch Đinh, trăm nghe không bằng một thấy, quả nhiên là tuổi trẻ tài cao." Bà Tô khen anh ta một câu, tuy rằng không biết Đinh Kiệt tới đây làm gì nhưng không nên đánh kẻ chạy lại, Đinh Kiệt có giỏi cỡ nào cũng không thể vô duyên vô cớ làm khó bà ta đi? Sau khi nói xong, bà Tô lại tiếp tục: "Không biết chủ tịch Đinh tới nhà họ Tô chúng tôi có chuyện gì? Khi nói những lời này, giọng điệu bà ta có chút không yên, đối mặt với ông chủ tập đoàn lớn như Đinh Kiệt, cho dù là bà ta cũng cảm thấy áp lực. Người nhà họ Tô nhìn chằm chằm Đinh Kiệt, không hiểu ông chủ tập đoàn lớn như anh ta đến nhà họ Tô làm gì. Chẳng lẽ anh ta cũng đến đây đòi nợ? Không thể nào, nhà bọn họ đâu có hợp tác với khoa học kỹ thuật Liệt Dương, đến tư cách đàm phán hợp tác với tập đoàn lớn như vậy nhà họ Tô còn không có nói gì đến hợp tác? Lúc này, hai vệ sĩ phía sau Đinh Kiệt đưa đến một cái ghế, anh ta nghênh ngang ngồi xuống, nhìn bà Tô nói: "Bà Tô, lần này tôi tới là để bàn chuyện hợp tác với nhà họ Tô." Cái gì? Đến bàn chuyện hợp tác với nhà họ Tô? Nghe vậy, người nhà họ Tô trợn mắt há mồm cứ như gặp quỷ vậy. Sắc mặt bọn họ thay đổi từ lo lắng đến khiếp sợ, hiện tại trở thành kích động, tâm trạng giống như ngồi tàu lượn siêu tốc vậy. Đây chính là chủ tịch khoa học kỹ thuật Liệt Dương đó, nếu có thể hợp tác cùng tập đoàn hàng đầu như thế này, cửa ải khó khăn nhà họ Tô đang gặp phải lúc này chỉ là chuyện nhỏ. Bà Tô cũng vô cùng kích động, ai mà ngờ được chủ tịch khoa học kỹ thuật Liệt Dương sẽ tự tới muốn hợp tác chứ, ha ha, thật đúng là chốn núi non sông nước ngỡ đã hết đường đi, không ngờ lại phát hiện một thôn làng giữa bóng liễu xanh hoa nở. Bà ta kìm nén sự kích động hỏi: "Không biết chủ tịch Đinh muốn hợp tác như thế nào?" Đinh Kiệt mỉm cười, thản nhiên nói: "Rất đơn giản, tôi biết nhà họ Tô các người đang thiếu hụt tài chính cho nên đã mang tới đây một tỷ." Mẹ nó, vừa mở miệng đã là một tỷ, quả nhiên là người đứng đầu ngành khoa học kỹ thuật, nói một tỷ cứ như nói mười tệ vậy. Tập đoàn nhà họ Tô chúng ta trị giá bao nhiêu? Giờ phút này, ánh mắt người nhà họ Tô nhìn Đinh Kiệt trở nên nóng rực. Một tỷ này đủ để trả nợ cho đám Dư Hồng Minh và Trịnh Hào, hơn nữa còn có thể mở rộng quy mô tập đoàn nhà họ Tô. Hiện giờ người nhà họ Tô đều không nén được kích động. Không có Dư Hồng Minh Trịnh Hào thì đã có Đinh Kiệt, đến cả ông trời cũng giúp nhà họ Tô, có vị lão đại này nâng đỡ, nhà họ Tô sẽ nhanh chóng phát triển mạnh mẽ. "Mạo muội hỏi một câu, Đinh tiên sinh sẽ đưa nhà họ Tô chúng tôi một tỷ sao?" "Ha ha, đương nhiên rồi." Đinh Kiệt dừng lại một lát, nói: "Nhưng tôi có một điều kiện." Bà Tô nghe được câu trả lời khẳng định của Đinh Kiệt thì cực kỳ phấn khởi, bà ta không chút do dự nói: "Đinh tiên sinh mời nói." "Điều kiện rất đơn giản." Đinh Kiệt giơ một ngón tay: "Tôi muốn năm mươi phần trăm cổ phần sản nghiệp thuộc sở hữu của nhà họ Tô." Cái gì? Muốn năm mươi phần trăm cổ phần? Nụ cười của bà Tô trở nên cứng ngắc. Người nhà họ Tô cũng đều đờ ra. Đây… đây có khác gì dâng hết sản nghiệp nhà họ Tô cho người khác? Năm mươi phần trăm cổ phần, chính là nắm giữ quyền quyết định tuyệt đối. Hơn nữa người nhà họ Tô cũng không nắm giữ toàn bộ cổ phần tập toàn, còn có một số cổ đông nhỏ khác, nếu Đinh Kiệt thu mua cổ phần của họ thì có thể đá nhà họ Tô ra khỏi tập đoàn trong nháy mắt. Lúc này ánh mắt mọi người nhìn Đinh Kiệt đều thay đổi. Người đàn ông thong dong bình tĩnh trước mặt này dường như không phải con người, mà là một con sói đói khát. Quan trọng nhất là Đinh Kiệt tới quá đúng lúc, quả thực là nắm đúng điểm yếu của nhà họ Tô, chọn phá sản hay bán cổ phần công ty lấy tiền, người nhà họ Tô chỉ có hai sự lựa chọn này. "Chủ… chủ tịch Đinh, điều kiện này quá hà khắc!" Định Kiệt vẫn giữ vẻ mặt mỉm cười, anh ta nhìn bà Tô thản nhiên nói: "Bà Tô, hoàn cảnh hiện tại của nhà họ Tô ra sao bà hẳn là rõ hơn tôi, dùng một câu phượng hoàng rụng lông không bằng gà cũng không đủ để so sánh. Tôi và nhà họ Tô vốn không có giao tình gì, nếu không nể mặt chủ tịch Trần thì tôi cũng sẽ không tới đây đâu." Chủ tịch Trần? Nghe Đinh Kiệt nói xong, người nhà họ Tô đều lộ ra vẻ mặt khiếp sợ. Chủ tịch Trần này có quan hệ gì với Trần thiếu gia kia không vây? Hay bọn họ chính là một người? Bà Tô rất sầu não, lại là họ Trần, Trần thiếu gia với chủ tịch Trần rốt cuộc có phải một người hay không. Thấy bà Tô nhíu mày không nói, Đinh Kiệt hơi mất kiên nhẫn: "Bà Tô, đồng ý hay không thì nói một câu, thời gian của tôi rất quý giá, nếu ba phút nữa không có câu trả lời thuyết phục, tôi sẽ hủy hợp tác vĩnh viễn." Bà Tô thở dài trong lòng, đây rõ ràng là tiễn sói rước hổ mà. Nhà họ Tô đã tới đường cùng, nếu từ chối thì tâm huyết mấy đời nhà họ Tô sẽ bị hủy hoại toàn bộ, đây không phải là chuyện bà ta có thể chấp nhận được. Nếu nhà họ Tô sa sút trong tay bà ta thì bà ta làm gì còn mặt mũi đi gặp tổ tiên nhà họ Tô nữa. Tuy điều kiện Đinh Kiệt đưa ra khiến người ta khó mà chấp nhận được nhưng ít nhất nhà họ Tô sẽ không phá sản. Hơn nữa nếu hợp tác được với tập đoàn Liệt Dương, nhà họ Tô sẽ chính thức có được một chỗ dựa vững chắc. Bà Tô thở dài một hơi, gật đầu với Đinh Kiệt: "Chủ tịch Đinh, tôi đồng ý điều kiện này." "Bà ơi, suy nghĩ kỹ đã." "Đúng vậy, không thể đồng ý được đâu bà ơi." "Nếu đồng ý, tập đoàn nhà họ Tô sẽ không còn là họ Tô nữa mà thành họ Đinh rồi." "Bà nội..." Lúc bà Tô đồng ý điều kiện của Đinh Kiệt, người nhà họ Tô đều đứng ngồi không yên, hết lời khuyên nhủ. "Đủ rồi, im miệng hết đi!" Bà Tô đứng lên, tức giận mắng người: "Tranh cãi ầm ỹ trước mặt khách quý thế này còn ra thể thống gì? Chuyện này quyết định như vậy đi, ai dám nhiều lời liền cút ra khỏi nhà họ Tô, từ nay về sau đừng nói mình là người nhà họ Tô nữa." Bà Tô khó thở, nếu không phải tại đám con cháu vô dụng này thì sao bà ta lại quyết định như vậy được! Ngay cả chuyện đuổi khỏi gia tộc cũng nói ra, có thể thấy bà Tô thực sự rất tức giận, trong nháy mắt tất cả im lặng như ve sầu mùa đông, không dám phản đối thêm câu nào nữa. Đinh Kiệt mỉm cười, sau khi ký thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần xong thì đưa tiền cho người nhà họ Tô. Hai mươi phút sau, trên một chiếc Bentley ngoài trang viên nhà họ Tô, Đinh Kiệt gọi điện thoại cho Trần Dương. "Chủ tịch, tôi đã giải quyết xong chuyện nhà họ Tô." Đinh Kiệt kính cẩn báo cáo. "Tốt, chuyện này cậu làm rất ổn, hiện giờ tôi không có việc gì, cậu cứ làm chuyện của mình đi." "Vâng, chủ tịch." Sau khi cúp điện thoại, Trần Dương nở một nụ cười hài lòng. Anh đang đọc "Bát Quái Phong Thủy Kham Dư", cuốn sách này rất thú vị, nội dung bên trong khiến Trần Dương như được mở ra cánh cửa thế giới mới, thu thút anh tiến vào. Còn cuốn "Thiên Kim Dược Phương" thì Trần Dương chả buồn nhắc tới, Phá Chướng Đan do anh luyện chế dựa theo phương pháp trên sách này chẳng có tác dụng gì cả. Bởi vậy có thể thấy được cuốn "Thiên Kim Dược Phương" này chính là hàng rởm. Ngay khi Trần Dương đang lẩm bẩm, điện thoại của anh đổ chuông. Anh cầm điện thoại lên xem, không ngờ là Vu Lan, đúng là vừa nhắc nhắc Tào Tháo Tào Tháo đã tới. Anh vừa bấm nhận cuộc gọi thì đã nghe thấy giọng nói kích động của Vu Lan: "Trần Dương, đan dược anh cho tôi là gì vậy? Sau khi tôi ăn nó đã đột phá Tiên Thiên thành công rồi, bây giờ tôi đã là tu sĩ Tiên Thiên sơ kỳ." ------oOo------ Chương 55: Chuyện tốt Nguồn: EbookTruyen.VN Gi cơ? Đột phá lên Tiên Thiên rồi? Trần Dương sững sờ, sau đó trở nên kích động. Ha ha...Cứ tưởng cuốn "Thiên Kim Dược Phương" này là hàng rởm chứ, không ngờ lại là hàng xịn. Mình lời to rồi. Trần Dương dường như thấy được con đường tương lai tươi sáng trước mặt. Anh hít sâu một hơi khiến bản thân bình tĩnh lại, nói với Vu Lan: "Tôi cũng không rõ đây là đan dược gì, bạn tôi không nói cho tôi biết." Nghe Trần Dương nói vậy, Vu Lan hơi mất mát nhưng sau đó cô lại phấn chấn lên, cô uống viên đan dược này đột phá lên Tiên Thiên đã là cơ hội tốt chỉ có thể gặp không thể cầu. Vu Lan nói với Trần Dương: "Lần này thực sự cảm ơn anh, ân tình này tôi sẽ ghi nhớ trong lòng, sau này anh có chuyện gì cần tôi, cho dù nước sôi lửa bỏng tôi cũng sẽ không chối từ." "Ha ha, tự chị nói đấy nhé." Trần Dương cũng không giả vờ từ chối, anh không định làm từ thiện, tính ra anh đã giúp Vu Lan không ít chuyện, còn là ân nhân cứu mạng của cô. Nếu Vu Lan không ghi nhớ ân tình tình này, anh còn thấy cô là người không thể kết giao lâu dài. Hai người nói chuyện một lát, Vu Lan ngại ngùng nói: "Trần… Trần Dương, nếu bạn anh còn loại đan dược này, phiền anh chú ý giúp tôi, tôi nhất định sẽ không để anh chịu thiệt, được không?" Vu Lan không có ham muốn gì với tiền tài, cô chỉ một lòng muốn tu luyện, tăng cao năng lực bản thân, năng lực càng mạnh để truy bắt những tội phạm càng nguy hiểm. Nghe ngữ khí cầu khẩn của Vu Lan, Trần Dương mềm lòng, đồng ý với cô. Phá Chướng Đan tuy tốt, nhưng nếu để tu sĩ biết anh có số lượng lớn chỉ e sẽ dẫn tới tai họa. Kẻ tầm thường vô tội kẻ tài hoa có tội, đạo lý này anh am hiểu, chính mình phải cẩn thận một chút, cuối cùng anh dặn dò Vu Lan nhiều lần: "Đừng để lộ chuyện chị dùng Phá Chướng Đan đột phá lên Tiên Thiên, bạn tôi là người sống ẩn dật tự do, không thích bị nhiều người làm phiền." "Tôi hiểu." Vu Lan gật đầu, loại kỳ nhân dị sĩ như thế này đa số tính cách đều rất kỳ lạ, lúc cô ở núi Nga Mi đã nghe sư phụ nói không ít lần. Sau khi cúp điện thoại, Trần Dương xoa trán, nếu đã đồng ý với Vu Lan thì phải làm được. Sau khi xử lý xong công việc, Trần Dương mua ấm sắc thuốc và các loại dược liệu cần thiết để luyện chế Phá Chướng Đan rồi trở về công ty. Anh vừa vào văn phòng thì Mễ Tuyết đã tới báo cáo công việc. Mễ Tuyết thấy Trần Dương ôm bao lớn nhỏ thì ngẩn người, hỏi: "Chủ tịch, anh muốn sắc thuốc đông y à?" Trần Dương đặt ấm sắc thuốc và dược liệu lên bàn, nói: "Ừ, hai hôm nay hơi khó chịu nên đi mua ít thuốc đông y." "Những chuyện lao động chân tay như thế này anh cứ giao cho tôi làm là được." "Không cần, tôi tự làm được." Trần Dương lắc đầu nói: "Cô cứ làm chuyện của mình đi, à đúng rồi, buổi chiều nếu không có chuyện gì qua trọng thì đừng quấy rầy tôi." "Tôi đã rõ, thưa chủ tịch!" Mễ Tuyết đặt tài liệu báo cáo lên bàn sau đó đi ra khỏi văn phòng. Sau khi Mễ Tuyết đi, Trần Dương phân phối dược liệu luyện chế Phá Chướng Đan theo tỷ lệ. Anh dự định luyện thêm một số đan dược mang trên người đề phòng tình huống bất ngờ phát sinh. Tốn một buổi chiều, Trần Dương luyện chế thành công hai viên Phá Chướng Đan. Đóng gói đan dược kỹ lưỡng, Trần Dương đang định thu dọn thì có điện thoại, xem thông báo trên màn hình thì không ngờ là chú hai của anh gọi đến, tộc trưởng của Trần Dương, Trần Thiên Tông. Từ lúc anh chi năm tỷ giúp gia tộc vượt qua khó khăn xong, Trần Thiên Tông chưa từng liên hệ với anh. Trần Dương tựa vào sô pha, chậm rãi châm một điếu xì gà Cuba, sau đó nhận điện thoại: "Chú hai, gọi cho tôi có chuyện gì không?" Không có chuyện thì sẽ không xuất hiện, chắc chắn là có chuyện muốn nhờ anh giúp. Đây chẳng phải là phong cách làm việc quen thuộc của người nhà họ Trần hay sao? Anh đã sớm quen rồi! "Ha ha, do lâu rồi không liên hệ thôi mà." "Chú nói đi, lần này lại có chuyện gì?" Trần Dương rít một hơi thuốc, từ từ phun khói. "Tiểu Dương à, lần này là có chuyện tốt." Trần Thiên Tông cười nói. Chuyện tốt? Có chuyện tốt còn tới lượt anh? Trần Dương bĩu môi khinh thường, anh còn lạ gì bản tính của chú hai nhà mình, đến con mình ông ta còn đề phòng, có chuyện tốt lại đến tìm anh? Đúng là chuyện cười! Trần Thiên Tông nói: "Ngày mai Tiểu Lỗi sẽ kết hôn, dù sao cũng phải báo cho cháu biết một tiếng, nếu cháu có thể tới tham dự chắc chắn Tiểu Lỗi sẽ rất vui." Cái gì? Ngày mai Tiểu Lỗi kết hôn? Trần Dương nghe được tin này vừa ngạc nhiên vừa vui mừng: "Được, ngày mai tôi nhất định sẽ tới." "Được." Sau khi cúp máy, trong lòng Trần Dương vui vẻ không nói nên lời. Đây đúng là chuyện tốt, hơn nữa là chuyện cực kỳ tốt. Trần Lỗi nhỏ hơn Trần Dương hai tuổi, sống ở nhà họ Trần từ nhỏ, là con nuôi của Trần Thiên Tông. Có thể nói người Trần Dương thân thiết nhất trong nhà họ Trần chính là Trần Lỗi. Vài năm trước, khi Trần Dương bị đuổi khỏi gia tộc, Trần Lỗi đang học đại học ngồi máy bay trở về ngay trong đêm ủng hộ Trần Dương. Nhưng Trần Lỗi chẳng qua chỉ là con nuôi nhà họ Trần, căn bản không có quyền lên tiếng, cho nên không ai nghe cậu ta nói. Trần Dương ghi tạc chuyện này trong lòng, đây không phải em ruột của anh nhưng còn thân cả em ruột. Cho nên hôn lễ này dù thế nào cũng phải đi, hơn nữa làm anh trai còn phải chuẩn bị cho em trai một phần quà lớn. Trong văn phòng, Trần Dương chậm rãi hút thuốc, suy nghĩ xem ngày mai nên tặng quà gì... Hôm sau Trần Dương dậy rất sớm. Để tham gia hôn lễ của Trần Lỗi, đêm qua anh tìm nhãn hiệu thiết kế riêng hàng đầu trong nước đặt một bộ âu phục, đồng thời bảo Mễ Tuyết chuẩn bị quà cưới. Trần Dương hiện tại đẹp trai không nói nên lời, âu phục cắt may vừa dáng người. Gương mặt ngập tràn vui vẻ, còn vui hơn cả khi anh kết hôn. Sơn trang Phú Quý, thành phố Tây Xuyên. Lúc này bên ngoài trang viên đã đậu đầy xe sang, bên trong trang viên giương đèn kết hoa, cực kỳ náo nhiệt. Hôn Lễ của Trần Lỗi tổ chức rất lớn, Trần Thiên Tông mời gần hết những người có máu mặt ở Tây Xuyên đến tham dự. Người ra vào trang viên không ai không phải người thành đạt âu phục giày da chỉnh tề, bọn họ đi cùng bạn gái xinh đẹp lộng lẫy, vệ sĩ đi phía sau ôm đủ kiểu quà cưới khác nhau. Đá quý đồ cổ, trân châu ngọc bích, tranh chữ danh nhân, thậm chí có người mang một vali tiền mặt đến làm quà mừng. Lúc này Trần Lỗi mặc đồ chú rể cùng cô dâu Mục Tư Tư đang đứng tiếp đón khách mời ở cửa trang viên. "Anh cả!" Trần Dương vừa xuống xe Trần Lỗi đã nhìn thấy, cậu ta vừa ngạc nhiên vừa vui mừng chạy tới ôm Trần Dương một chút. "Tư Tư, đây là anh Trần Dương anh hay kể với em đó, nhanh gọi anh đi!" "Em chào anh!" Mục Tư Tư mỉm cười, kính cẩn chào một tiếng, cô biết đây là người anh chồng cô kính trọng nhất. Trần Dương cười gật đầu, nhìn Trần Lỗi một chút. Tuy đã hai năm rồi hai người chưa gặp mặt nhưng quan hệ của bọn họ không bởi vậy mà trở nên xa cách. "Được đó, Tiểu Lỗi trưởng thành rồi, càng ngày càng đẹp trai." Anh vỗ vai Trần Lỗi, trong lòng vô cùng xúc động, đứa nhóc lẽo đẽo theo sau mình năm xưa giờ đã lập gia đình, thời gian trôi qua thật nhanh. Anh lại nhìn Mục Tư Tư, tuy đây là lần đầu tiên gặp em dâu nhưng có thể thấy được cô là người dịu dàng hiền thục. "Đây là quà cưới anh tặng hai đứa, chúc hai đứa vợ chồng hòa thuận, mãi mãi bên nhau." Trần Dương vui vẻ đưa quà cưới cho Mục Tư Tư. Lúc này trong đại sảnh đã đầy khách mời tới tham dự hôn lễ. Trần Thiên Tông mặc lễ phục, đang tiếp đón khách mời. Em họ Trần Toàn và em dâu Lương Khiết cũng ăn mặc trang trọng đứng bên cạnh chú hai. Nhìn thấy Trần Dương tiến vào, Trần Thiên Tông liền đi tới tiếp đón: "Tiểu Dương, cháu đến rồi." Trần Dương gật đầu, vừa định nói chuyện thì bên cạnh truyền đến một giọng nói khó chịu. "Ây, đây không phải là anh cả sao, sao rồi, ở rể nhà họ Tô chán rồi nên chạy về đây à?" ------oOo------ Chương 56: Lý Lâm Nguồn: EbookTruyen.VN Lương Khiết nhìn Trần Dương, vẻ mặt châm chọc chế giễu. Lúc nói chuyện, cô ta cố ý nói rất lớn, khách khứa xung quanh nghe thấy vậy đều đưa mắt nhìn qua. Em dâu Lương Khiết tuy xinh đẹp, nhưng thái độ làm người cực kì không tốt, đúng là có thể dùng từ lòng dạ hẹp hòi để hình dung. Trước đây, lúc anh còn ở nhà họ Trần, cô ta chỉ dám giật dây em họ Trần Toàn cà khịa, đâm chọc sau lưng mình. Giờ anh rời khỏi nhà họ Trần rồi, tính tình đáng ghét của cô ta mới lộ hẳn. Anh thản nhiên nhìn Lương Khiết, cô ta vẫn cho rằng anh không biết chuyện trước đây mình bị đuổi khỏi gia tộc là do cô ta đứng sau châm ngòi thổi gió sao? Nhìn khách khứa xung quanh chỉ trỏ, soi mói mình, Trần Dương mỉm cười, coi cô ta như không khí. Thái độ của Trần Dương khiến Lương Khiết rất tức giận, cô ta cắn răng nói: "Hừ, chẳng qua chỉ là một con chó bị đuổi khỏi gia tộc thôi, chạy tới nhà họ Tô kém cỏi ăn bám hai năm xong lại tưởng mình là ông lớn chắc?" Những lời này rất khó nghe, đến Trần Thiên Tông cũng không nghe nổi. Ông ta đi tới cạnh Lương Khiết, thấp giọng nói: "Hôm nay là ngày vui lớn, con bớt nói một chút đi." Trần Lỗi cũng không nhìn nổi, nói: "Chị dâu, sao chị lại nói anh ấy như vậy? Hai năm trước, anh ấy mua cổ phần của năng lượng Giang Nam, bị người trong tộc hiểu lầm đuổi ra khỏi gia tộc. Đến hôm nay, thời gian đã chứng minh quyết định của anh ấy lúc đó là đúng, giờ công ty năng lượng Giang Nam đã lớn mạnh hơn không biết bao nhiêu lần rồi!" Lương Khiết bị lời của Trần Lỗi chặn họng, càng không vui: "Chẳng qua là vận maycứt chó, có gì tốt chứ?" Chuyện giành quyền trong các gia tộc lớn là hay nhất, khách khứa xung quanh đều lén cười, tuy họ không đắc tội được với nhà họ Trần, nhưng chẳng lẽ không đắc tội được với một thằng đi ở rể sao? Tuy giờ Trần Dương dựa được vào chút cổ phần của công ty năng lượng Giang Nam, nhưng rời khỏi cây đại thụ nhà họ Trần rồi, cậu ta chẳng là cái gì cả. Chút cổ phần của công ty năng lượng Giang Nam không có tư cách lên mặt với nhà họ Trần. Lúc này, cậu em họ Trần Toàn đi tới, gật đầu nói với Trần Dương: "Anh, anh về là tốt rồi, Tiểu Khiết còn nhỏ không hiểu chuyện, anh đừng để ý tới lời của cô ấy." Tuy lời hắn nói rất dễ nghe, nhưng sự thờ ơ lạnh lùng vẫn không thể nào giấu được. Dù hai người là anh em họ, nhưng từ nhỏ quan hệ đã không tốt, hắn bằng tuổi Trần Dương, nhưng ít tháng hơn. Từ nhỏ tới lớn, cái gì Trần Dương cũng hơn hắn. Dù hắn có cố gắng thế nào cũng chỉ có thể làm nền cho Trần Dương, chuyện này khiến hắn cực kỳ không cam lòng. Nhất là sau khi cưới Lương Khiết, bị cô ta khích bác, khoảng cách giữa hai anh em đã đến mức không thể hòa giải nữa. Trần Dương chỉ gật đầu, không nói gì. "Người đâu, tổng giám đốc Lý ngất xỉu rồi." Lúc này, một giọng nói gấp gáp truyền đến. Mọi người theo tiếng nói nhìn qua, liền thấy một người phụ nữ mặc lễ phục màu đen nằm trên sàn nhà. Người phụ nữ này khoảng ba mươi tuổi, gương mặt khá xinh đẹp, nhưng lúc này hai mắt đang nhắm nghiền, nằm trên đất không nhúc nhích. "Tổng giám đốc Lý?" Nhìn thấy người phụ nữ nằm trên đất, sắc mặt Trần Thiên Tông cứng đờ. Người này tên Lý Lâm, là tổng giám đốc tập đoàn an ninh Hắc Lân. Em trai cô là Lý Hổ, là dân anh chị đứng số một, số hai ở thành phố Tây Xuyên. Dựa vào quan hệ của em trai mình, tập đoàn an ninh Hắc Lân gần như lũng đoạn thị trường an ninh ở thành phố Tây Xuyên, ngay cả ngân hàng cũng có sự góp mặt của họ, thực lực rất mạnh mẽ. Lý Lâm được mời tới tham gia hôn lễ của Trần Lỗi. Giờ Lý Lâm ngất xỉu ở tiệc cưới, nếu xảy ra chuyện gì, Trần Thiên Tông sẽ khó tránh được tai vạ. Trần Toàn và Lương Khiết cũng mau chóng chạy tới. Thấy Lý Lâm hôn mê bất tỉnh, Lương Khiết nói: "Có bác sĩ ở đây không, mau đến xem đi." "Tôi là bác sĩ..." Lúc này, một cô gái vóc dáng cao gầy từ trong đám người đi ra: "Mọi người đừng tập trung ở đây, để không khí được lưu thông." Sau khi thấy cô gái này, Lương Khiết kích động nói: "Trưởng khoa Lam, mau, mọi người mau tránh ra." Trần Thiên Tông và Trần Toàn bên cạnh cũng thở phào nhẹ nhõm. Cô gái dịu dàng như ngọc này tên Lam Khê, là trưởng khoa ở bệnh viện nhân dân số 1 thành phố Tây Xuyên. Cô không chỉ xinh đẹp mà y thuật cũng cực giỏi, toàn bộ thành phố Tây Xuyên đều biết bệnh viện Nhân Dân số 1 có một người đẹp là thần y. Cô vừa xuất hiện, mọi người ở nhà họ Trần đều thở phào. Nghe thấy lời của Lam Khê, khách khứa xung quanh đều tự động nhường đường, mở rộng không gian, để không khí lưu thông tốt hơn. Lam Khê đi tới, ngồi xổm xuống kiểm tra tình trạng của Lý Lâm, một lát sau, cô mở miệng nói: "Có thể là do đại sảnh quá nhiều người, không khí lưu thông không tốt gây nên tình trạng ngột ngạt khó thở." Sau khi chẩn đoán sơ bộ, Lam Khê nửa ngồi nửa quỳ dưới đất, đặt đầu Lý Lâm lên chân mình, sau đó dùng tay ấn vào nhân trung của cô. Nhưng Lý Lâm không có bất kỳ phản ứng nào. Lam Khê nhíu đôi mày thanh tú, bảo người mang khăn lông ướt tới. Người nhà họ Trần không dám sơ suất, đây chính là mạng người, vậy nên lập tức làm theo lời dặn dò của cô. Nhìn mọi người luôn chân luôn tay, Trần Dương ở bên cạnh nhíu mày. Không đúng, đây chắc chắc không phải hôn mê do ngột ngạt khó thở. Lý Lâm ngất xỉu, sợ là có liên quan tới trang viên này. Vị trí địa lý của sơn trang Phú Quý cực tốt, trang viên nhà họ Trần dựa vào núi, có khe suối chảy quanh, lưng dựa hướng bắc, nhìn về hướng nam, coi như không tệ. Nhưng xấu ở chỗ sông Tây Xuyên vắt ngang trước mặt sơn trang Phú Quý, trước là nước sau là núi, vị trí của sơn trang Phú Quý chỉ thích hợp làm dương trạch chứ không thích hợp làm âm trạch. Anh ngẩng đầu nhìn gương bát quái treo ở cửa, càng thêm chắc chắn về phán đoán của mình. Sợ là Lý Lâm đã bị khí âm nhập thể, vậy nên mới hôn mê bất tỉnh thế này. Sau đó, Lam Khê lại dùng một loạt các phương pháp cấp cứu, nhưng Lý Lâm vẫn nhắm chặt hai mắt, không nhúc nhích, không hề có dấu hiệu tỉnh lại. "Rốt cuộc là thế nào?" "Không phải tổng giám đốc Lý này có bệnh gì khó nói chứ?" "Hừ, cô nói cái gì đó? Không muốn sống nữa à?" Thấy Lý Lâm mãi không tỉnh, khách khứa của nhà họ Trần bắt đầu thầm thì bàn luận. Trần Thiên Tông thầm nghĩ không ổn, chuyện bắt đầu rắc rối rồi, ông ta bước tới dò hỏi: "Trưởng khoa Lam, sao rồi? Sao tổng giám đốc Lý... Vẫn chưa tỉnh?" Sắc mặt Lam Khê không chỉ rất nghiêm túc, mà còn hơi xấu hổ, tình trạng này không hề giống như cô nghĩ, hơn nữa giờ không phải trong bệnh viện, không có thiết bị cấp cứu, cô vội nói: "Tình trạng của tổng giám đốc Lý không ổn rồi, theo tôi thấy thì phải mau chóng đưa tới bệnh viện đi." Trần Thiên Tông liên tục gật đầu, nhanh chóng sai người đi chuẩn bị xe. "Tiểu Lỗi." Mục Tư Tư hơi lo lắng dựa vào vai Trần Lỗi. "Không sao đâu, tổng giám đốc Lý sẽ không sao đâu." Nhìn thấy sự lo lắng trong mắt vợ mình, Trần Lỗi ôm cô vào lòng, khẽ trấn an. Nhất thời, toàn bộ hôn lễ bị bao phủ bởi màu xám tro. Đúng lúc đó, Trần Dương tách đám người đi ra, bước lên nói: "Không cần đến bệnh viện, đến đó không chỉ không chữa được bệnh, mà còn làm lỡ thời gian chữa bệnh tốt nhất của cô ấy." Ồ! Anh vừa nói mấy câu đó ra, mọi người lập tức xôn xao. Tất cả mọi người đều dùng ánh mắt nghi ngờ khinh thường nhìn Trần Dương, đến trưởng khoa Lam còn bó tay, một tên bị nhà họ Trần đá đi như anh làm loạn cái gì? ------oOo------ Chương 57: Em tin anh Nguồn: EbookTruyen.VN Lam Khê nhíu mày, hơi nghi ngờ nhìn Trần Dương: "Anh là?" "Trưởng khoa Lam, cô đừng để ý đến anh ta." Lương Khiết đi lên phía trước, nói: "Anh ta chỉ là con chó bị đuổi ra khỏi nhà họ Trần thôi." Lương Khiết vừa dứt lời, khách khứa xung quanh đều cười ha hả. Trần Dương không để ý tới họ mà từ tốn nói: "Tôi là Trần Dương, chú rể Trần Lỗi là em trai tôi." Lúc này, Lam Khê mới biết người trước mặt mình chính là vị đại thiếu gia bị nhà họ Trần trục xuất khỏi gia tộc trong truyền thuyết. Có điều mạng người quan trọng, cô không tùy tiện nghe theo lời anh mà dùng giọng điệu nghi ngờ nói: "Anh biết y thuật?" Trần Dương lắc đầu. "Trần Dương, rốt cuộc anh muốn làm gì? Trưởng khoa Lam đã nói tình trạng của tổng giám đốc Lý không ổn, phải đưa đến bệnh viện rồi, anh còn quấy nhiễu cái gì?" Em dâu Lương Khiết nhân cơ hội nói: "Anh hiểu y thuật sao? Tôi cho anh biết, nếu tổng giám đốc Lý xảy ra chuyện gì không hay thì chính là do anh hại." Bản lĩnh mượn gió bẻ măng của Lương Khiết đúng là lợi hại, vài ba câu đã úp cái chuyện Lý Lâm hôn mê lên đầu anh. Lý Lâm là ai? Chính là một nhân vật lớn ở thành phố Tây Xuyên. Người nắm giữ tập đoàn an ninh Hắc Lân với mấy nghìn người trong tay. Em trai cô là Lý Hổ, là dân xã hội ở thành phố Tây Xuyên. Nếu thật sự xảy ra chuyện gì, đừng nói Trần Thiên Tông, đến nhà họ Trần cũng bị ảnh hưởng. Trần Thiên Tông bước lên kéo Trần Dương: "Tiểu Dương, đừng gây rối, chú nhìn cháu lớn lên từ nhỏ, sao không biết chuyện cháu biết xem bệnh?" Trần Dương bình tĩnh rút tay về, lắc đầu: "Chú hai, vậy chú cũng nên biết tôi chưa bao giờ nói bừa cả." "Chuyện này..." Trần Thiên Tông nhất thời không biết đáp lại thế nào. "Trần Dương, anh không học y, không có bằng bác sĩ, thế mà cũng dám ở đây nói bậy?" Lam Khê cười: "Anh đang nghi ngờ y thuật của tôi đúng không?" Với kinh nghiệm lâm sàng nhiều năm, cô có thể kết luận chắc chắn rằng Lý Lâm hôn mê bất tỉnh là do bệnh nặng đột phát, cách tốt nhất là đưa đến bệnh viện, dùng thiết bị khoa học kiểm tra nguyên nhân. Người tên Trần Dương trước mặt không học y mà cũng dám ở đây nói bậy, đúng là buồn cười. Trần Dương cũng không giải thích mà xoay người chỉ vào chiếc gương bát quái trên cửa lớn: "Thật ra tổng giám đốc Lý chẳng có bệnh gì cả, chỉ đụng phải địa sát thôi." Địa sát? Là cái gì? Cô đầu tiên là sửng sốt, sau đó gương mặt tươi cười bắt đầu có chút tức giận, tên Trần Dương này đúng là nói bậy. Nhưng Trần Dương làm như không thấy sự tức giận của cô, anh không nhanh không chậm nói: "Phong thủy của sơn trang Phú Quý này rất tốt, dựa vào núi, có khe suối chảy quanh, trước có ngọn nguồn, sau có chỗ dựa vững chắc, vốn có thể tụ khí nạp tài, nhưng hỏng cũng ở chính cách bố cục này. Nếu tôi đoán không sai thì tất cả các biệt thự trong sơn trang Phú Quý này đều treo một tấm gương bát quái." "Treo gương bát quái cũng dễ hiểu, hơn nữa còn có tác dụng trấn sát. Nhưng hôm nay nhiều người tới đây như vậy, con người lại có từ trường, dẫn đến chuyện bố cục trong trang viên này bị hỗn loạn, gương bát quái không trấn áp được địa sát nữa." Nói đến đây, Trần Dương chỉ vào giếng nước bên ngoài trang viên: "Chỉ cần đưa tổng giám đốc Lý tới cạnh giếng nước kia, sau đó che miệng giếng lại là có thể giải." Phong thủy? Địa sát? Nghe những lời này của Trần Dương, mọi người ở đây đều sợ ngây ra. "Ha ha ha, giờ đã là thời đại gì rồi, vẫn còn có người tin cái này sao?" Không biết là ai trong đám người cười nói một câu, sau đó mọi người đều ầm ĩ hết lên. "Ôi, đúng là chết cười, không phải là thằng nhóc này đọc nhiều tiểu thuyết quá đấy chứ?" "Đúng là giả thần giả quỷ, cậu mà cũng xứng đứng ở chỗ này sao, đúng là khiến nhà họ Trần xấu hổ." "Tôi thấy chắc thằng nhóc này đi ở rể lâu quá nên chỉ số thông minh cũng giảm xuống rồi." "Tộc trưởng Trần, có phải thằng cháu này của ông điên rồi không?" Lúc này, không biết ai hét lên với Trần Thiên Tông một câu: "Đúng là khiến nhà họ Trần xấu hổ, tôi thấy ông nên nhân lúc này đuổi cậu ta khỏi đây đi." Lời này vừa nói ra liền nhận được sự đồng thuận của mọi người. "Đúng vậy, đứng cùng một chỗ với loại người này, tôi cảm thấy không khí bắt đầu có mùi rồi đấy." "Ha ha ha ha ha..." Nghe mọi người chế nhạo, Trần Thiên Tông như ăn phải giày thối, gương mặt già nua đen sì như đáy nồi. Ông ta là tộc trưởng của nhà họ Trần đấy, đã bao giờ bị người ta châm chọc chế nhạo như vậy đâu. Lúc này, Lam Khê lắc đầu, nhìn Trần Thiên Tông nói: "Trần tiên sinh, tôi là bác sĩ, nên làm gì tôi đều nói hết rồi, còn chuyện làm thế nào, nhà họ Trần ông tự xem mà xử lý, chuyện còn lại không liên quan đến tôi nữa." Nói xong, cô đứng lên, lui sang một bên không nói gì nữa. Trần Thiên Tông đứng tại chỗ, vô cùng bối rối. Lúc đầu, ông ta cũng cho rằng Trần Dương đang nói bậy, nhưng suy nghĩ một chút, với sự hiểu biết của ông ta về anh, nếu không nắm chắc thì anh sẽ không nói vậy đâu. Hơn nữa, dù gì anh cũng là người của nhà họ Trần, nếu Lý Lâm thật sự xảy ra chuyện, anh cũng không thoát được liên quan. Lúc Trần Thiên Tông đang vô cùng bối rối, Trần Lỗi hơi xấu hổ tới cạnh Trần Dương, nhỏ giọng nói vào tai anh: "Anh, hay là chúng ta cứ đưa tổng giám đốc Lý tới bệnh viện đi." Trần Dương hơi bất ngờ nhìn Trần Lỗi: "Cậu cảm thấy anh trai cậu là một người ăn nói bậy bạ sao?" Trần Lỗi sững người, đột nhiên nhớ lại những chuyện Trần Dương đã làm mấy năm qua, có cái nào là không phát triển theo hướng anh ấy nói? Trong giây phút đó, Trần Lỗi cảm thấy xấu hổ vì sự không tin tưởng của mình, cậu ta hít sâu một hơi, nói: "Anh, em tin anh." Nói xong, cậu ta gọi mấy nữ giúp việc qua: "Đến đây, đỡ tổng giám đốc Lý tới giếng nước ở vườn hoa đi." "Tiểu Lỗi, cậu điên rồi phải không?" Lương Khiết đứng ra, nhìn Trần Lỗi với vẻ khó tin: "Anh ta có bệnh, chẳng lẽ cậu cũng điên theo sao?" Trần Lỗi không để ý tới cô ta mà hét lớn: "Mấy người điếc hết rồi à? Không nghe thấy tôi nói gì sao?" Mấy nữ giúp việc hơi sửng sốt một chút rồi vội vã đi tới, đỡ Lý Lâm trên mặt đến chỗ giếng nước ở vườn hoa. Thấy cảnh tượng như vậy, khách khứa đều thầm lắc đầu. Đầu óc của tên Trần Dương này có vấn đề, chẳng lẽ Trần Lỗi cũng hồ đồ theo? Thấy mọi chuyện vẫn chưa đủ nghiêm trọng đúng không? "Chị tao đâu? Chị tao đâu rồi? Mau cút ra!" Lúc này, một giọng nói tức giận truyền đến từ cửa trang viên. Mọi người còn chưa kịp phản ứng, một đám người đã bước vào cửa. Cầm đầu là một người đàn ông mặc âu phục đen, sau lưng hắn là một đám người mặc áo cộc đen, người nào cũng xăm một con mãnh hổ xuống núi, vô cùng bắt mắt. Là Lý Hổ! Em trai của Lý Lâm, Lý Hổ tới! Người này chính là dân xã hội ở thành phố Tây Xuyên. Hắn vừa xuất hiện, tất cả khách khứa đều im miệng, sợ rước họa vào thân. "Mẹ chúng mày, nhà họ Trần chúng mày muốn chết phải không? Sao không đưa chị tao đến bệnh viện?" Lý Hổ dẫn một đám người tới chỗ giếng nước ở vườn hoa, nhìn thấy Lý Lâm đang hôn mê bất tỉnh ngồi dựa vào ghế, nét mặt hắn lập tức trở nên dữ tợn. "Cậu Lý, cậu đừng kích động, nghe tôi giải thích trước đã." Trần Thiên Tông vội vã đi lên giải thích: "Là thế này..." Ông ta còn chưa nói hết, Lương Khiết đã đi ra, nơm nớp lo sợ nói: "Không phải... không phải là chúng tôi không muốn đưa tổng giám đốc Lý đến bệnh viện, nhưng thật sự là không thể đưa được." Cô ta nuốt nước miếng, run rẩy chỉ vào Trần Dương: "Anh ta, anh ta chính là người ngăn không cho chúng tôi đưa chị anh đến bệnh viện, chuyện này không liên quan gì đến nhà họ Trần cả." "Cái gì?" Lý Hổ quay đầu, nhìn về phía Trần Dương, gương mặt dữ tợn nói: "Mày là cái gì mà dám ngăn không cho chị tao đến bệnh viện, mày... muốn chết đúng không?" ------oOo------ Chương 58: Bình ổn sóng gió Nguồn: EbookTruyen.VN Đối mặt với sự uy hiếp của Lý Hổ, Trần Dương chỉ cười nhạt một tiếng. Sau đó, anh ung dung nói: "Chị anh vốn chẳng có vấn đề gì cả, chẳng qua là sát khí xâm nhập vào cơ thể, chỉ cần hóa giải sát khí đó là không sao nữa." Thấy vẻ mặt ung dung của anh, gân xanh trên trán Lý Hổ nổi lên: "Mày bớt giả thần giả quỷ ở đây đi, sát khí nhập thể cái gì? Tao cho mày biết, nếu chị tao thật sự xảy ra chuyện gì, tao chắc chắn mày sẽ sống không bằng chết." "Còn nhà họ Trần chúng mày nữa." Nói rồi, Lý Hổ nhìn sang đám người Trần Thiên Tông, lạnh lùng nói: "Đừng nghĩ đến chuyện phủi sạch quan hệ." Giọng nói của Lý Hổ không lớn, nhưng mọi người đều nghe không sót một chữ, lời vào tai, lòng lạnh buốt, mọi người vô thức rùng mình một cái. Không ai nghi ngờ lời nói của hắn cả, vì thực lực của Lý Hổ chắc chắn có thể làm được những lời hắn nói. Trần Thiên Tông cũng liên tục cười khổ: "Cậu Lý, tôi thật sự..." "Khụ... khụ khụ..." Đúng lúc này, Lý Lâm ngồi cạnh giếng nước khẽ ho khan mấy tiếng, sau đó tỉnh lại. Trong lúc cô mở to đôi mắt đẹp, tất cả mọi người đều sợ hãi ngây người. Mẹ nó, tỉnh lại thật kìa! Đến trưởng khoa Lam cũng không khiến cô tỉnh lại, thế mà Trần Dương lại làm được. Chuyện này... Thật sự không thể tưởng tượng nổi. Có điều, cũng may là Lý Lâm tỉnh lại, nếu không nhà họ Trần thảm rồi. Mọi người cũng không thật sự cho rằng Trần Dương làm cô tỉnh lại, chỉ nghĩ lúc nãy đại sảnh quá đông người, thiếu oxy, giờ chuyển cô ra ngoài, không khí dễ lưu thông hơn nên Lý Lâm mới tỉnh lại. Thấy Lý Lâm tỉnh, Lý Hổ vội vã ngồi xổm xuống, vẻ mặt lo lắng: "Chị, chị sao rồi, có phải lúc nãy có chuyện gì không, sao tự nhiên lại ngất xỉu?" Lý Lâm lấy tay che bớt ánh sáng nhức mắt, sau đó mới mở mắt ra, cô cần làm quen lại với ánh sáng: "Chị... chị cũng không biết, đang nói chuyện thì tự nhiên hai mắt tối sầm lại, sau đó mất ý thức." Nghe thấy lời của Lý Lâm, Lý Hổ không khỏi nhíu mày, sau đó quay đầu lại nhìn Trần Dương. Trần Dương đi tới, cười hỏi Lý Lâm: "Tổng giám đốc Lý, cô bị sát khí nhập thể. Cô suy nghĩ kỹ lại xem, có phải trước khi ngất xỉu có nhìn thấy thứ gì không?" Chết tiệt, sắc mặt Lý Hổ lập tức trở nên khó coi, hắn cảm thấy mình đúng là quá nhân từ, cho nên mới có người dám giả thần giả quỷ trước mặt hắn. Mặt hắn sầm xuống, siết chặt nắm tay, muốn xông tới đánh Trần Dương. Đúng lúc đó, Lý Lâm đột nhiên mở miệng nói: "Trước khi ngất xỉu, tôi có nhìn thấy một chiếc gương bát quái gắn trên cửa, thấy hơi tò mò, sau đó hai mắt tối sầm, hôn mê..." Cái gì? Lúc này, tất cả mọi người đều ngây ra, sau đó đưa mắt nhìn Trần Dương, vẻ mặt kinh ngạc. Đúng là quá mơ hồ! Rốt cuộc chuyện này là trùng hợp, hay là tên nhóc bị đuổi ra khỏi nhà họ Trần, sau đó đến ở rể ở một gia tộc thấp kém hiểu biết thật? Sắc mặt mọi người đều vô cùng nghi ngờ. Trần Dương mỉm cười, bộ dạng đúng như trong dự liệu: "Vậy thì đúng rồi, chiếc gương bát quái đó dùng để trấn áp khí tràng, nhưng hôm nay quá nhiều người đến tham dự hôn lễ, khiến khí tràng hỗn loạn, vượt khỏi mức mà chiếc gương bát quái đó có thể chịu được. Vậy nên tổng giám đốc Lý hôn mê bất tỉnh chính là do chiếc gương bát quái này. Tổng giám đốc Lý vốn cũng chẳng có bệnh gì, muốn cứu cũng không biết cứu thế nào!" Nói xong, anh khẽ liếc nhìn Lam Khê đứng bên cạnh. Lam Khê cắn môi một cái, mặt hơi nóng lên. Cô vốn coi thường Trần Dương, nhưng giờ người ta đã dùng sự thật chứng minh, anh thật sự có bản lĩnh. Nếu cô đoán bệnh sai khiến chuyện không may xảy ra, nó sẽ trở thành vết nhơ không bao giờ xóa được trong sự nghiệp bác sĩ, không ngờ Trần Dương nói linh tinh mấy câu lại giúp cô thoát được khỏi điều đó. Chuyện này khiến cô vô cùng cảm kích. Cô không nhịn được ngẩng đầu nhìn Trần Dương, đúng lúc bốn mắt chạm nhau, ánh mắt sáng rực của anh khiến trái tim cô đập mạnh, mặt càng đỏ hơn. Mình... bị sao vậy? Cô không nhịn được che mặt, mất tự nhiên nghiêng đầu đi. Trần Dương không nhịn được thầm khen ngợi, tuy người phụ nữ này đã hơn ba mươi tuổi, nhưng chăm sóc rất tốt, nhìn chỉ như một cô gái hai mươi nhưng không hề ngây ngô, cơ thể lại gợi cảm vô cùng. Khen ngợi xong, Trần Dương nhìn sang hai chị em Lý Lâm và Lý Hổ, khí tràng của hai người này rất mạnh, hơn nữa tinh thần sung mãn, nhìn không giống người thường, chẳng lẽ... Hai chị em này cũng là đệ tử của sáu đại môn phái kia? Lúc Trần Dương đang đoán, Lý Lâm đứng dậy, nhíu đôi mày thanh tú nói: "Trần tiên sinh, nếu theo như anh nói thì khách đến đây hôm nay không chỉ có mình tôi, tôi không tin chỉ có mỗi tôi nhìn thấy tấm gương bát quái đó, vậy sao họ đều không sao?" Cô vừa nói xong, khách khứa xung quanh cũng đều ồn ào mở miệng nghi ngờ. "Đúng vậy, tôi cũng nhìn thấy, sao tôi vẫn bình thường?" "Tôi cũng nhìn." "Tôi thấy thằng nhóc này chỉ đang cố làm ra vẻ huyền bí thôi..." Về những nghi ngờ của mọi người xung quanh, Trần Dương không để trong lòng. Anh mỉm cười, nhìn Lý Lâm một cách sâu xa nói: "Có phải tổng giám đốc Lý mới đến ngày đèn đỏ không?" "Đèn đỏ?" Lý Lâm ngẩn người, đến lúc phản ứng lại thì mặt đỏ bừng. "Đèn đỏ cái gì?" Lý Hổ không nhịn được nói: "Đó là cái gì? Mày nói rõ ràng xem nào." "Đèn đỏ ý chỉ ngày kinh nguyệt của phụ nữ." Lam Khê bên cạnh mở miệng nói. "Mẹ nhà mày, mày muốn chết đúng không?" Lý Hổ nổi giận: "Mày hỏi chuyện đó trước mặt nhiều người như vậy, có phải là cố ý không?" Vừa dứt lời, mấy tên mặc áo cộc đen đằng sau hắn đều xông tới. Lúc mọi người đang chuẩn bị xem kịch vui, Lý Lâm ngượng ngùng nói: "Mấy người lui ra đi, chuyện này không liên quan gì đến Trần tiên sinh, hai ngày nay đúng là..." Coi như biết lý lẽ. Trần Dương gật đầu: "Cơ thể của phụ nữ vào những ngày này vốn suy yếu, bị sát khí nhập thể là bình thường, không phải vấn đề lớn, về nhà nghỉ ngơi hai ngày là được." Lý Hổ nhìn chị gái mình một cái, sau đó im lặng đứng một bên, không nói gì nữa. Có điều, hắn là người có thân phận, chắc chắn không thể nói xin lỗi Trần Dương được. Hắn nhìn Trần Dương chằm chằm, sau đó đỡ Lý Lâm về đại sảnh trang viên. Cơn sóng gió này vượt qua một cách hữu kinh vô hiểm, khách khứa xung quanh cũng đều ồn ào trở về đại sảnh. Tâm trạng của mấy người nhà họ Trần lúc này vô cùng phức tạp, Trần Dương chỉ dùng vài ba câu đã dẹp yên được sóng lớn, chuyện này khiến họ hơi khó tiếp nhận. Có điều trong lòng bọn họ, Trần Dương chẳng qua chỉ là một thằng lừa đảo, phong thủy sát khí gì đó, tất cả đều là lừa người thôi. Lúc này coi như anh may mắn, nói bậy nói bạ lại nói trúng. Người nhà họ Trần lặng lẽ nhìn Trần Dương, sau đó cũng quay về đại sảnh hôn lễ. Trong đám người, chỉ có Trần Lỗi là mặt đầy sùng bái và hưng phấn. Cậu kích động đi tới kéo tay Trần Dương, sùng bái nói: "Anh, anh lợi hại quá, đến phong thủy cũng biết, em sùng bái anh chết mất." Trần Dương cười ha hả: "Chẳng lẽ anh cậu lại làm loạn trong hôn lễ của cậu sao?" Tiếp đó là tiệc cưới, vô cùng thuận lợi. Trần Lỗi kết hôn, mọi người ở nhà họ Trần rất vui vẻ, ngay cả anh hai Trần Toàn cũng liên tục mời rượu cậu, nói rất nhiều lời chúc phúc. Trần Lỗi với tư cách là chú rể, bị chuốc say như trong dự liệu. Sau khi tiệc cưới kết thúc, Trần Dương chào Trần Thiên Tông rồi đi. Vừa ra khỏi trang viên, hai tên mặc áo cộc đen, đen kính đen đã lao tới. "Trần tiên sinh, anh Hổ cho mời." Hai tên vệ sĩ này tới trước mặt Trần Dương, không cả thèm tháo kính râm, nói là mời, nhưng thật ra là uy hiếp. Anh Hổ trong miệng bọn họ, đương nhiên là lý Hổ rồi. Đến mấy vệ sĩ dưới tay cũng không coi ai ra gì thế này, có thể thấy thế lực của Lý Hổ ở thành phố Tây Xuyên mạnh thế nào. Có điều, Trần Dương cũng không thèm tính toán với hai tên đàn em này làm gì. Anh mỉm cười, theo hai người lên xe. Mười phút sau, chiếc xe dừng lại bên ngoài một trang viên tư nhân cao cấp. Chỗ nãy mặc dù không hơn sơn trang Phú Quý là bao, nhưng trang trí cố kính hơn nhà họ Trần nhiều, cả trang viên ngập tràn phong cách Trung Quốc, vô cùng có khí thế. Trần Dương bị dẫn vào phòng khách, sau đó hai tên mặc áo đen lui xuống. Lý Hổ ngồi trên ghế thái sư ở đầu, thấy Trần Dương vào liền đứng lên, chỉ vào hộp quà bên cạnh nói: "Cậu cứu chị tôi tỉnh lại, để tỏ lòng cảm ơn, đây là quà mà tôi đặc biệt chọn cho cậu, cầm đi đi." Miệng hắn thì nói cảm ơn, nhưng với biểu cảm kiêu căng đó, Trần Dương không thấy bất kì sự biết ơn nào, ngược lại giống như đang bố thí hơn. ------oOo------ Chương 59: Món lợi kếch xù Nguồn: EbookTruyen.VN Với địa vị ngày hôm nay của Lý Hổ ở thành phố Tây Xuyên, đừng nói Trần Dương, đến nhà họ Trần hắn cũng không coi ra gì. Mặc dù nhà họ Trần có tiền, nhưng nhà họ Trần vẫn sợ Lý Hổ. Nhà họ Trần có lợi hại thế nào cũng chỉ là một gia tộc làm thương nghiệp bình thường, còn Lý Hổ? Hắn không chỉ làm ăn, mà còn có cả thế lực. Hơn nữa sau khi biết Trần Dương là đứa con bị nhà họ Trần đuổi đi, sau đó ở rể ở nhà họ Tô thấp kém, hắn càng coi thường anh hơn. Trần Dương không hề để ý tới thái độ của hắn mà đi qua lấy cái hộp. Đúng lúc đó, Trần Dương chú ý tới một thanh bảo kiếm sắc bén được thờ phục trên bàn, phía sau bảo kiếm là một khối ngọc bài dựng đứng, trên đó có khắc mấy chữ. Tuy chữ viết rất ẩu, nhưng Trần Dương lập tức nhận ra những chữ trên ngọc bài đó. "Vô Lượng Kiếm Phái." Chẳng lẽ Lý Hổ là đệ tử của sáu đại phái? Trần Dương giật mình, sau đó nghe thấy Lý Hổ mở miệng hỏi: "Trần Dương đúng không? Lúc nãy ở tiệc cưới nhà họ Trần, tôi thấy cậu mặt mày sáng sủa, huyệt thái dương hơi lồi, nhưng bước đi hơi loạn, nếu tôi đoán không nhầm thì cậu là bán tu sĩ đúng không? Chắc là đã dùng đan dược gì đó nên tinh thần mới vượt xa người thường như thế." Lý Hổ quả nhiên là đệ tử của Vô Lượng Kiếm Phái, đến chuyện mình dùng Long Hổ Đan, hắn cũng nhìn ra được, đúng là ánh mắt hơn người. Trong lòng suy nghĩ, anh gật đầu: "Giám đốc Lý thật tinh mắt." Nói xong, Trần Dương mở hộp ra, bên trong là một viên thuốc. Vừa mở hộp ra, anh liền thấy một mùi thơm lạ xông vào mũi, tinh thần chấn động. Viên thuốc này không hề tầm thường, chắc chắn là một bảo bối. Đang suy nghĩ, anh lại nghe Lý Hổ nói: "Đây là Trúc Cơ Đan, uống xong sẽ đả thông kỳ kinh bát mạch toàn thân, cậu có thể trở thành tu sĩ thực thụ." Viên thuốc này quả nhiên không tầm thường. Trần Dương thầm kích động, chị em Lý Hổ đúng là hào phóng, tiện tay đã cho mình một viên Trúc Cơ Đan. Có điều, bộ dạng cao cao tại thượng và giọng điệu tràn ngập sự bố thí của Lý Hổ khiến Trần Dương vô cùng khó chịu. "Cảm ơn." Trần Dương lạnh nhạt cảm ơn một câu, chợt hỏi lại: "Sau khi uống Trúc Cơ Đan này, tôi có thể đạt tới cảnh giới gì? Hậu Thiên? Tiên Thiên?" Lý Hổ cười khẩy: "Đúng là ngây thơ, Tiên Thiên có thể đột phá dễ vậy sao? Tu luyện không dễ như cậu nghĩ đâu, Lý Hổ tôi tu luyện mười năm mới tới Hậu Thiên viên mãn, cũng đã kẹt ở cảnh giới này hai năm rồi. Cậu ăn một viên Trúc Cơ Đan đã nghĩ đến chuyện đột phá Tiên Thiên, đúng là vớ vẩn." Hậu Thiên viên mãn? Trần Dương cười thầm, cứ tưởng lợi hại thế nào chứ, thì ra cũng như Vu Lan thôi. Có điều, hôm qua Vu Lan đã đột phá, đạt tới Tiên Thiên rồi. Nghĩ tới đây, anh lấy một viên Phá Chướng Đan mang theo người ra. "Chỗ tôi có một viên Phá Chướng Đan, có thể khiến anh đột phá, đạt tới Tiên Thiên, không biết giám đốc Lý có cảm thấy hứng thú không?" Nói xong, Trần Dương quơ quơ Phá Chướng Đan trước mặt Lý Hổ, bộ dạng rất thoải mái. "Phá Chướng Đan?" Đó là cái quái gì, hắn chưa bao giờ nghe đến cả. Chỉ một viên đan dược vớ vẩn đó mà có thể khiến mình đột phá? Hắn bị kẹt ở Hậu Thiên viên mãn gần ba năm rồi, từ Hậu Thiên đến Tiên Thiên chính là sự nhảy vọt về chất. Bao nhiêu tiền bối sư huynh bị kẹt ở Hậu Thiên viên mãn cả đời, không thể đột phá. Tư chất của hắn bình thường, có lẽ cả đời này cũng chỉ dừng lại ở Hậu Thiên viên mãn thôi. Chị gái hắn là Lý Lâm, nhiều tuổi hơn hắn mà giờ cũng là Hậu Thiên viên mãn, hi vọng đột phá còn nhỏ hơn cả hắn nữa. Làm gì có đan dược nào có thể giúp người ta đột phá cảnh giới chứ. Đây là lần đầu tiên hắn nghe về thứ này, vậy nên hừ lạnh một tiếng: "Nếu đan dược lợi hại như vậy thì cậu tự giữ lại mà dùng." Thằng con trai bị nhà họ Trần đuổi đi này không chỉ thích giả thần giả quỷ, mà còn thích khoác lác, tùy tiện lấy một viên đan dược vớ vẩn mà dám nói có thể khiến người ta đột phá, nói ra đúng là khiến người ta cười rơi răng. "Nếu giám đốc Lý không tin, vậy tôi sẽ thu lại viên đan dược này, tạm biệt." Trần Dương cũng không để ý, anh chắp tay, xoay người rời đi. "Đứng lại." Trần Dương vừa mới đi hai bước, Lý Hổ liền gọi anh lại. Hắn nửa tin nửa ngờ hỏi một câu: "Viên thuốc vớ vẩn này của cậu thật sự có thể khiến tôi đột phá lên Tiên Thiên sao?" "Tôi lừa anh thì có lợi ích gì?" Trần Dương tức giận nói. Lý Hổ trầm ngâm một lúc, hắn bị kẹt ở cảnh giới này quá lâu, dù Trần Dương nói dối thì hắn cũng muốn thử một chút. Hơn nữa hắn tin, Trần Dương không có gan gạt hắn. "Được rồi, cậu quay lại đây, tôi muốn viên Phá Chướng Đan đó, cậu muốn bao nhiêu tiền?" Trần Dương hơi nhếch miệng, tên Lý Hổ này tiền nhiều như nước, luôn cho rằng chuyện gì cũng có thể giải quyết bằng tiền, làm thịt người như vậy, anh chẳng có chút áy náy nào. Anh ngẫm nghĩ một chút, sau đó giơ một ngón tay, ý nói một trăm triệu, nhưng Lý Hổ lại hiểu sai ý anh. "Một tỷ?" Lý Hổ ngẩn ra, sau đó khẽ cắn môi gật đầu: "Được, một tỷ thì một tỷ, tôi muốn viên đan dược này." Cái gì? Một tỷ? Trần Dương bối rối, dùng một tỉ mua một viên Phá Chướng Đan thế mà không thèm nháy mắt cái nào, tên Lý Hổ này đúng là giống hệt tên của hắn, quá ghê gớm. Trần Dương không phải là tu sĩ thật, cho nên không hiểu được sự đau khổ khi bị kẹt lại trong mười năm, vậy nên anh cũng không biết một tu sĩ chân chính điên cuồng theo đuổi cảnh giới thế nào. Anh bình tĩnh nuốt nước miếng, trong lòng hưng phấn kích động vô cùng, không ngờ Phá Chướng Đan mình luyện chế lại đáng tiền như vậy. Nếu bán thêm mấy viên thì mở công ty làm gì nữa, cứ đi bán thuốc là được. Đang thầm mơ ước, anh chợt nghe thất Lý Hổ lạnh lùng nói: "Tôi nói trước, nếu viên Phá Chướng Đan này không có tác dụng thì đừng trách tôi ra tay độc ác, trở mặt." Trần Dương thản nhiên nói: "Một tỷ tuy nhiều, nhưng tôi không thèm để ý." "Hừ, mạnh miệng gớm." Lý Hổ hừ lạnh một tiếng, phủi tay, định chuyển khoản cho Trần Dương. Đúng lúc đó, Trần Dương vươn tay ra: "Giám đốc Lý đừng vội, tôi đã đồng ý bán viên Phá Chướng Đan này cho anh đâu." "Cậu có ý gì? Đang đùa giỡn với tôi đúng?" Sắc mặt Lý Hổ lập tức sầm xuống. Thằng nhóc này không muốn sống nữa phải không, dám lật lọng trong địa bàn của mình? Trần Dương vẫn thản nhiên mỉm cười, chỉ thanh kiếm mà hắn cung phụng trên cái bàn phía sau: "Ngoài một tỷ, tôi còn muốn thanh kiếm này nữa." "Cậu muốn thanh kiếm này?" Rõ ràng Lý Hổ không ngờ Trần Dương lại đưa ra yêu cầu như vậy, thanh kiếm này là hắn trộm được ở Vô Lượng Kiếm Phái, có người nói trong thanh kiếm này có bí mật to lớn, nhưng hắn đã nghiên cứu một năm rồi vẫn chẳng thấy cái lông gì cả. Cũng không biết là ai tung lời đồn ra khiến hơn một năm nay hắn phải kinh hồn bạt vía, giờ giữ thanh kiếm này lại cũng vô ích, có khi sau này còn kéo theo phiền phức gì nữa, cứ đưa nó cho thằng nhóc này cũng được. Trong lòng nghĩ vậy, Lý Hổ gật đầu: "Được, thanh kiếm này cũng chỉ là hàng mỹ nghệ thôi, cậu thích thì cứ lấy đi." Hửm? Hắn đồng ý hơi nhanh thì phải. Trần Dương hơi kinh ngạc, cứ cho rằng mình phải tốn thêm chút nước bọt, không ngờ hắn lại đồng ý dứt khoát như thế. Nhưng anh cũng không nghĩ nhiều, đi thẳng qua cầm thanh trường kiếm trong tay. Thanh kiếm rất nặng, phải tầm hơn mười cân, nhưng sau khi dùng Long Hổ Đan, sức mạnh anh tăng mạnh, cầm thanh kiếm này cũng rất thuận tay. Trần Dương thỏa mãn mỉm cười. Nhưng anh không chú ý tới một chuyện, lúc Trần Dương cầm thanh kiếm trong tay, Lý Hổ khẽ nhếch miệng cười. Thanh bảo kiếm này vốn do hắn trộm, nhưng bây giờ chính là Trần Dương trộm. Một tảng đá lớn trong lòng được thả xuống, tâm trạng Lý Hổ rất tốt, nhanh chóng chuyển một tỷ vào tài khoản của Trần Dương. Một viên Phá Chướng Đan, giá vốn chỉ có mấy trăm tệ, giờ lại đổi được một tỷ cộng thêm một thanh bảo kiếm, đúng là kiếm lớn. Trần Dương hài lòng rời khỏi đây. ------oOo------ Chương 60: Vu oan Nguồn: EbookTruyen.VN Cùng lúc đó. Trong trang viên nhà họ Trần. Lúc này, tiệc cưới đã kết thúc, khách khứa đến trang viên chúc mừng đều đã về hết. Trưởng bối nhà họ Trần cũng đều lần lượt rời khỏi, chỉ còn lại mấy thanh niên nhà họ Trần vẫn đang uống rượu trong đại sảnh của trang viên, la hét muốn náo động phòng. Buổi chiều, Trần Lỗi đã bị chuốc say, bây giờ đang ngủ say như chết trong phòng cưới, chuyện chiêu đãi khách đều rơi hết lên đầu Mục Tư Tư. Anh hai Trần Toàn và chị dâu Lương Khiết đương nhiên cũng phải cùng cô chào hỏi khách khứa. "Giờ cũng muộn rồi, có muốn cô dâu chú rể động phòng nữa không đấy?" Nhìn đồng hồ, Lương Khiết thúc giục. Lúc này, Trần Toàn vẫn đang vui vẻ: "Hôm nay em trai kết hôn, là ngày đại hỷ, thanh nhiên nhà họ Trần chúng ta tụ tập một chỗ, em đi trước đi, anh ở lại nói chuyện với mọi người thêm một lát." "Uống líu cả lưỡi, đau cả đầu, có gì tốt chứ" Lương Khiết không vui, nhưng ở ngoài phải giữ mặt mũi cho chồng, vậy nên cầm chiếc ví nhỏ của mình đi trước. Lương Khiết vừa đi, ánh mắt Trần Toàn đã rơi lên người em dâu Mục Tư Tư. Đây chính là em dâu của hắn, dù gương mặt hay tính cách đều rất tốt, đặc biệt là dáng vẻ châm trà rót nước của cô bây giờ, cực kỳ ngoan ngoãn, hắn càng nhìn càng thuận mắt, càng nhìn càng thấy đẹp. Có cồn trong người, ánh mắt của hắn lại có thêm chút ý vị khác. Hắn hơi nhếch môi, đứng dậy nói: "Hôm nay mọi người uống rượu, đều rất vui vẻ rồi, đến giờ Tiểu Lỗi vẫn chưa tỉnh rượu, lát nữa Tư Tư còn phải dọn dẹp hầu hạ Tiểu Lỗi. Mọi người đừng náo động phòng nữa, mau về thôi." Thấy người thừa kế gia tộc tương lai mở miệng, tất cả mọi người đều gật đầu đứng dậy rời đi. Đợi đến khi mọi người về hết, Trần Toàn mới cười nói với Mục Tư Tư: "Tư Tư, hôm nay khổ cho em rồi." Mục Tư Tư khẽ cười ngượng ngùng: "Anh hai khách khí quá, đều là người một nhà, có gì khổ đâu chứ. Trần Lỗi uống say không thể tiếp đãi mọi người, em là vợ đương nhiên phải giúp anh ấy rồi." "Ừm, không tệ, Tiểu Lỗi có thể lấy được một cô gái có tri thức hiểu lễ nghĩa như em đúng là có phúc." Trần Toàn vừa nói, vừa đi đến chỗ bình nước rót nước uống. Hắn đưa lưng về phía Mục Tư Tư, lợi dụng góc khuất, lén lấy một cái bình nhỏ trong người ra, đổ một ít bột vào cốc. Thứ bột đó rơi vào trong nước liền biến mất không còn dấu tích. Sau khi rót nước xong, Trần Toàn đưa nó cho Mục Tư Tư: "Tư Tư, hôm nay em tiếp đãi khách đã uống nhiều rượu rồi, uống chút nước cho tỉnh rượu đã, lát nữa còn phải chăm sóc cho Tiểu Lỗi." "Cảm ơn anh hai." Mục Tư Tư cũng không suy nghĩ nhiều, nhận nước liền uống một ngụm. "Được rồi, em làm việc của em đi, muộn rồi, anh cũng phải về đây." Mục Tư Tư gật đầu, tiễn Trần Toàn ra cửa, sau đó quay lại dọn bàn. Qua một hai phút Mục Tư Tư đã cảm thấy hoa mắt chóng mặt, cô lùi lại, chân vấp phải cái gì đó liền ngã xuống đất, bất tỉnh nhân sự. Đúng lúc này, một bóng người từ cửa chui vào. Chính là Trần Toàn vừa rời khỏi. "Thơm quá!" Trần Toàn ngồi xổm xuống hít sâu một hơi, bế Mục Tư Tư từ dưới đất lên. Lúc này, Mục Tư Tư đã mất ý thức, hoàn toàn không biết những gì Trần Toàn làm. Mấy phút sau, một chiếc Porsche màu đen dừng lại ở cửa trang viên, sau đó Lương Khiết xuống xe, mặt lạnh tanh. Vừa vào phòng khách, cô ta liền nhìn thấy một cảnh tượng. "Súc sinh, anh đang làm cái gì thế?" Trần Toàn đang định chiếm lấy Mục Tư Tư, khi nghe thấy giọng nói đó thì suýt tè ra quần, người hắn mềm nhũn, lập tức ngã từ trên ghế sô pha xuống. Thấy Mục Tư Tư quần áo xộc xệch trên ghế sô pha, Lương Khiết nổi giận đùng đùng đi qua, tát cho Trần Toàn một cái thật mạnh, chỉ vào mặt hắn mắng to: "Tên súc sinh này, tôi biết ngay anh ở lại là không có chuyện gì tốt mà." "Cô ta là em dâu anh đấy, tên súc sinh này, anh không thấy có lỗi với tôi sao?" Cái tát này khiến Trần Toàn vô cùng hoảng sợ, hai đầu gối hắn mềm nhũn, quỳ xuống đất, không ngừng tát vào mặt mình: "Vợ, tha thứ cho anh, anh là thằng súc sinh, tại anh uống nhiều rượu quá nên bị mê hoặc, xin lỗi em..." Trần Toàn vốn sợ vợ, hôm nay lại làm ra chuyện đại nghịch bất đạo bất đạo như thế, hắn có thể không sợ sao? Lương Khiết tức giận, cơ thể không ngừng run lên, không ngờ chồng mình lại có thể làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy, nếu để người khác biết thì sau này sao thừa kế gia tộc được nữa? Không được, tuyệt đối không thể để người ta biết chuyện này được. Cô ta tát thêm cho Trần Toàn một cái, mắng: "Đồ vô dụng, còn không mau mặc quần áo của anh vào?" Trần Toàn suýt thì bị cái tát đó đập ngã xuống đất, nhưng hắn sợ muốn chết, nào dám nói gì, chỉ vội vã mặc lại quần áo rồi bày ra vẻ mặt cầu xin nói: "Vợ, giờ... giờ phải làm gì đây?" "Làm gì?" Lương Khiết hung ác trợn mắt nhìn hắn, sau đó bước qua nhìn Mục Tư Tư, phát hiện trên người cô không chỉ có dấu hôn mà còn rất nhiều những vết tích khác, cô ta quát lớn: "Anh đã làm chuyện đó với cô ta chưa?" Trần Toàn lắc đầu liên tục: "Không có, chắc chắn không có, anh đang định làm thì em tới..." "Vậy là tốt rồi." Lương Khiết thở phào nhẹ nhõm: "Vậy mau mặc lại quần áo cho cô ta đi, sau đó đưa tới phòng Tiểu Lỗi, như vậy là không có chuyện gì nữa." Thấy Trần Toàn vẫn đứng đó, cô ta tức giận giậm chân: "Còn đứng ngu ra đấy làm gì, mau lên." "A." Trần Toàn giật mình, vội vã đi tới trước mặt Mục Tư Tư, đang định ôm cô lên thì phát hiện khóe mắt cô giật giật. Hắn sợ hãi, quay đầu lại nhìn vợ mình: "Không xong rồi, cô ta sắp tỉnh lại rồi." Lương Khiết nghe thấy, nhỡ cô ấy phát hiện ra thì mọi chuyện sẽ chấm hết mất. Cô ta giậm chân, bỗng một suy nghĩ lóe lên trong đầu. Cô ta nhìn Mục Tư Tư, thấy cô đã có dấu hiệu tỉnh lại, nếu tùy tiện động vào thì rất có thể cô sẽ tỉnh lại. Đến lúc đó mọi chuyện sẽ chấm hết. Cô ta vội nói: "Đừng động vào cô ta, anh mau đi lấy cái gương bát quái kia xuống đây, đặt bên cạnh cô ta." "Vợ, giờ đã là lúc nào rồi, em lấy cái gương đó làm gì?" "Đúng là vô dụng." Lương Khiết nghiến răng nghiến lợi nói: "Nói nhảm nhiều vậy làm gì? Chỉ cái gương bát quái đó mới khiến anh thoát khỏi nghi ngờ. Giờ cô ta sắp tỉnh rồi, phải đổ tội cho thằng anh trai vô dụng của anh, Trần Dương thôi." Trần Toàn bừng tỉnh, hiểu ý vợ mình. Hắn vội lấy cái gương bát quái xuống, đưa cho Lương Khiết. Sau khi nhận lấy cái gương, Lương Khiết đặt nó bên cạnh Mục Tư Tư, sau đó mở cửa sau của trang viên ra, tạo hiện trường giả. Làm xong mấy chuyện đó, Trần Toàn không nhịn được giơ ngón tay cái lên với vợ mình: "Vợ, em thông minh thật đấy." Ban ngày, lý luận về phong thủy của Trần Dương khiến mọi người đều mơ hồ, nói Lý Lâm ngất xỉu là vì cái gương bát quái. Tuy Lương Khiết không tin, nhưng cô ta biết không ít người tin, trong đó có cả Mục Tư Tư. Nếu Trần Dương hiểu phong thủy như thế thì đương nhiên sẽ có cách lợi dụng gương bát quái khiến Mục Tư Tư hôn mê. Đến khi Mục Tư Tư tỉnh lại phát hiện quần áo mình xộc xệch, cả người toàn dấu hôn, sau đó nhìn thấy cái gương bát quái bên cạnh thì nhất định sẽ nghi ngờ Trần Dương. Sau khi sắp xếp xong, phát hiện Trần Toàn vẫn đang nhìn Mục Tư Tư một cách si mê, cô ta không nhịn được đá một cái thật mạnh vào chân hắn: "Còn không đi mau, anh muốn ở đây chờ cô ta tỉnh lại đúng không?" Nói xong, Lương Khiết xoay người rời khỏi đại sảnh. Trần Toàn lê cái chân khập khễnh, vội vã theo ra ngoài, trong lòng không yên, hắn lo lắng hỏi: "Vợ... vợ ơi, cách này có dùng được không? Ngộ nhỡ Mục Tư Tư tìm người đến điều tra, vậy..." Hắn chưa nói xong, Lương Khiết đã tát cho một cái: "Đồ ngu, anh cho rằng người ta cũng không biết xấu hổ như anh sao? Bị người ta làm nhục còn đi khắp nơi rêu rao?" Trần Toàn che mặt, không nhịn được bật cười: "Vợ, em nói có lý quá..." ------ 
